¿Qué me interesa saber, es, hasta dónde conoces tú el proceso, o cómo conoces tú
el proceso? ¿Qué, qué parte del proceso? El proceso, todo lo que tiene que ver con la parte de infraestructura.
Ah, de el proceso. Exacto. Más o menos eso. Tenemos, tenemos varios, varios procesos. Tenemos el proceso de instalación,
tenemos el proceso de mantener la plataforma, que es la parte del día a día, ¿no? Entonces, ¿cuál es la que vamos a empezar, la de mantener la plataforma?
Correcto. Es como el más, es urgente, ¿no? Bueno, mira, lo que pasa es que ustedes contemplaron de que si, si mantenemos, mantenemos la plataforma, no podemos incluir clientes, ¿contemplaron eso?, porque para nosotros el proceso operativo es todos los días hacer instalaciones, todos los días vamos agregando el sistema,
pero si es un proceso base, pues tal vez es cosa de hacerlo también.
Por eso es que digo, o sea, mantener la plataforma no está, no es difícil,
que realmente lo que es, lo que se busca allí son, son un par de cosas. Permíteme una hoja blanca de esa, por favor.
El proceso más, que requiere más, es el de, el de instalación.
Porque el resto son los modelos de las cosas y como que funciones para esas cosas, como que deciden ver o cortarlas al final.
Exactamente. Por eso, eso es el mantener. El mantener es poder cortar, poder cambiar un plan, poder reconectar,
vamos a buscar aquí esto que está en activo.
Aquí está su recurrente mensual, esta es la parte administrativa,
correcto, pero si ella no paga en cierta fecha, se va a cortar el servicio automáticamente.
Entonces, de repente, si yo quiero, la persona me llama y me dice, mira, vale, dame dos días y yo te pago.
Yo puedo venir aquí y yo le doy aquí, bueno este porque no está cortado, pero yo le doy aquí a una cosa que se llama promesa de pago.
Y entonces ahí yo le activo el servicio por tres días.
Después del corte, después del corte.
Está cortado, vamos a buscarte a alguien que esté cortado.
Es este que está cortado.
Yo a esta persona, le doy una promesa de pago.
Y el servicio es el activo por tres días nada más.
Si él no paga en esos tres días, se le vuelve a cortar.
Ok, eso es prácticamente el mantener la plataforma.
Ok, ah, que de repente, bueno, mira, puede pasar, ha pasado muy poco pero puede pasar.
Es un amigo de blando y mira, vale, yo reconecto.
Entonces yo tengo que venir aquí y le doy reconectar.
Ya no es una promesa de pago, ya es una reconexión directa.
Entonces yo puedo a esta persona reconectar o cortar.
Bueno, todas esas funciones están implementadas en este odio.
De ahí de los que están, o sea, hay por ejemplo la opción de simplificar donde hay muchas opciones que...
Por ejemplo, esto que dice aquí es suspender.
Esto no es para suspender el servicio.
Esto es para suspender la factura.
La factura.
Lo que pasa es que este suspender se entiende otra cosa pero no es la realidad.
Dispender la factura, ¿qué pasa?
No factura más.
O sea, no lo cortas más nunca.
Porque no se le va a hacer la factura.
Entonces por ejemplo, ¿es de botón?
No debe ir ahí.
No se usa.
No debería ir.
Sí lo usan, pero lo están usando incorrectamente.
Porque es lo que te estoy diciendo, esto es para suspender la factura.
O sea, que la factura no se vaya generando automáticamente.
Esto que está aquí es para ver...
Esto está tu bolete, él me va a decir...
qué potencia tiene, si está conectado, dónde está conectado.
Eso es lo que me va a decir.
Esto no está implementado.
Aquí es para hacer un test de velocidad.
¿Eso es con el radius?
No, este es para hacer un test de velocidad.
Este es para hacer un test de velocidad.
Un test de velocidad es la conexión entre el servidor
y el dispositivo del cliente, hacer una prueba de velocidad.
Esto es eliminar el contrato completamente, eliminar el servicio.
Esto sí es con el radius.
Esto de conectar sesión de red es que él tumba el radius
de la sesión.
Él viene aquí.
Cuando yo lo deje aquí, desconectar de red.
Él viene aquí y hace...
Tumbó la sesión.
Y él vuelve otra vez, a cierto tiempo, volverse a conectar.
Eso es todo.
Eso es todo lo que hace.
Fíjate que aquí se desconectó, aquí conectó.
OK, eso es simplemente eso.
Esto nos sirve a nosotros para aquellos casos
donde el radius no se comunicó bien con el microtip.
Entonces, ahí donde voy.
Fíjate.
Este es una persona de fibra óptica.
Entonces, él viene aquí.
Esta NAP puede ser de 8 ó de 16.
Y él está conectado, según esto,
en el puerto 5 de esa NAP que está aquí.
Este número que está aquí es el número que identifica a esta caja.
Y este número que está aquí es lo que identifica en dónde está conectado el cliente,
en qué puerto.
De esa caja está conectado el cliente.
Entonces, esto que dice código de cliente,
esto que está aquí es el precinto que se le coloca al cable.
Entonces, está la NAP, está el cable y aquí le ponen un precinto.
Vamos a ver aquí.
Este es el precinto.
Eso se lo colocan al cable.
Mira cómo queda.
¿Y ese es la caja NAP en un edificio?
En este caso sí.
Por eso puede estar en un poste,
puede estar en la sotea de un edificio,
puede estar en el pasillo de un edificio.
Puede estar en las escaleras, en el cuarto de basura.
Puede estar en diferentes lugares.
Esos son los precintos.
Esto no trabaja nada.
Aquí también está el precinto.
Aquí está pegado un poste.
Este es un poste también.
Entonces bueno, volvamos aquí.
Él está pegado aquí.
Esa NAP obligatoriamente llega a una manga.
Aquí a nivel de sistema yo no declaro esa manga.
A nivel de sistema yo no declaro esa manga.
Yo aquí no declaro esa manga.
Solamente declaro las cajas NAP.
Pero físicamente eso va a una manga.
Entonces de esa manga,
él llega a una OLT.
Eso sí lo declaro yo acá.
Pero esa OLT tiene,
puede tener 1, 4, 8 o 16 portos.
Que son estos que yo declaro aquí.
Esta persona que está conectada
en un puerto aquí, en esta NAP,
puede tener un puerto diferente aquí.
Como es el caso.
Puerto en la NAP,
puerto en la OLT.
Y puede tener un ID diferente.
Vamos a ver.
Porque dentro de esa OLT,
que es el PON1,
te dice PON1,
1, 2, 3, 4,
hasta el 120.
Hasta el 120.
Y después,
te dice PON1,
hasta el 128.
Entonces ya aquí,
yo puedo estar en un PON diferente,
pero puedo tener un ID diferente.
Que es lo que yo estoy mencionando acá.
1 ID 70.
Entonces yo estoy en el PON1,
estoy en el PON1,
ID 70.
Y aquí estoy en el 5,
en el puerto 5 de la NAP.
Esto que está acá,
¿verdad?
va conectado a uno o más.
Router de acceso.
Estos son los routers.
¿Qué son los equipos cortos?
Exactamente,
que son los equipos cortos.
Que eso yo,
lo declaro aquí.
Lo que pasa es que aquí yo declaro varias cosas,
porque uno depende,
uno depende de la otra.
¿Y las mangas,
los splitters están metidos ahí no?
No, los splitters están, bueno,
los splitters están dentro de las mangas
y están dentro de las NAP.
Por eso es que aquí te dice,
¿splitter,
si es un splitter primario o secundario?
Reciente hay dos.
Bueno,
no todos los casos son iguales.
Eso depende de cómo se haga el diseño en la red.
Y no son necesarios incluirlas en el sistema.
Sí.
Entonces voy a incluir mangas también.
No, las mangas no.
Estoy hablando de los splitters.
Como tú ves aquí,
yo no necesito las mangas.
Porque esto no me va a hacer un mapeo de la red.
Geográficamente cuando quieras hacerlo.
A menos que si lo queremos hacer,
entonces sí tenemos que poner las mangas.
Cuando quieras tener la vista geográfica,
así como en el...
Sería buenísimo.
Porque cuando yo la estoy incluyendo.
Ok, buenísimo.
Entonces,
¿de qué depende la manga?
Pero entonces ya la manga tienes que trabajarla con hilos.
Para saber qué hilo va conectado con esta napa.
Porque te explico.
Aquí pasa un cable.
Pero este cable tiene diferentes hilos.
Y esos hilos son de color.
Pero también tiene varios buffers.
Hay un buffer.
Aquí está.
Entonces, fíjate.
Vamos a ver si lo podemos ver más grande.
Fíjate.
Este es el cable.
Pero dentro de ese cable hay varios buffers.
Y dentro de esos buffers hay diferentes hilos.
Entonces los buffers son de colores y los hilos son de colores.
Entonces, ¿qué pasa?
Eso pasa por aquí.
Pero yo aquí...
Yo aquí...
Conecto un splitter.
¿Para qué?
Para poder conectar diferentes snaps.
¿Ok?
Diferentes snaps.
Continúo con ese cable.
Llego a otra manga.
Y de ahí saco otro hilo para conectar otras snaps.
Las mangas son con tenedores.
Son con tenedores.
Se registraría solo la localización y qué es lo que tiene dentro.
Pero las mangas tienen número también, ¿oíste?
¿Un identificador?
Sí, tienen un número.
Estas son las mangas.
Pero esas mangas tienen un identificador.
Tienen un número.
No sé si a ti te dieron acceso a esto.
Sí.
¿El Tomodar?
Ok, bueno.
Ahí en el Tomodar tú puedes ver las mangas de la distribución tal.
Porque la distribución también tiene un número.
Todo está enumerado para poder saber, ¿no?
Entonces ese cable sigue y continúa a otra manga.
Y de ahí yo agarro otro hilo y saco otras cajas snaps.
Y así lo decíamos hasta que los hilos se me acaben.
Ok.
Entonces bueno, aquí en el router.
Aquí en el router.
Dependiendo del PON en donde tú estés.
¿Verdad?
Aquí se va a activar.
Aquí se activa una VLAN específica.
Porque está directamente relacionado con una VLAN que yo he documentado en la OLT.
Por ejemplo.
Si yo tengo una OLT de uno, es una sola.
Tiene dos VLANs.
Una administrativa y una VLAN que es la de servicio.
Que es la que va contra el cliente.
Ok.
Ahora.
Si yo tengo una de cuatro, entonces tengo cinco VLANs.
Una administrativa y una por cada PON.
Que son las de servicio.
Ok.
En la de ocho, tengo nueve.
La administrativa y las de servicio.
Y una VLAN diferente para cada uno.
Y está lógicamente relacionada con las VLANs de estos equipos.
Entonces se conecta directamente a esa VLAN.
Y esa VLAN que puede ser.
Por carácter ahorita documentado, que se entienda educativo.
Puede ser la 1001, la 1002, la 1003, la 1004, la 1005, la 1006, la 1007 y la 1008.
En el caso de que ésta es una OLT de ocho.
Si fuera de cuatro, solamente utilizo ésta.
Si fuera de ocho, utilizo toda ésta.
Si fuera de dieciséis, entonces ya tengo nueve, diez, hasta el dieciséis utilizo ésta.
Es el distribuyendo entre los routers que tengan conectados.
Es correcto, que se distribuyen entre cualquiera de los routers conectados.
Por ejemplo, vamos a ver aquí equipo OLT.
Este no tiene quica salida.
Ayayay, carrapita.
Fíjate, la OLT de dieciséis, la número dos, tiene cuatro.
Está casada con cuatro routers.
Por eso yo te decía, puede estar con uno, con dos o varios routers.
A nivel lógico, todos los routers, todos conocen las villas, solo que no trabajan con todas las villas.
Pero eso ya es otra cosa, eso es problema a nosotros.
Esto lo administramos nosotros directamente a través del router.
A nivel de esto, no se van a meter.
Yo simplemente te lo estoy explicando para que tengas una noción de cómo es la cuestión.
O sea, no va a haber un formulario.
No, por eso es que lo que nosotros hacemos es que la OLT va casada con estos routers.
Simplemente lo que hacemos es esto, porque nosotros declaramos los routers.
Todos esos controles necesitan.
Todos estos controles, sí, porque todos los equipos trabajan igual.
No todos.
Fíjate que ellos aquí ya están metiendo I.P.O.E. y P.P.O.E.
Entonces, tú, a nivel de sistema, tienes que declarar las GAMs que pertenecen a unos mangas específicos,
que pertenecen a un puerto específico, a una OLT o a un puerto específico.
Sí, pero es que tienen una VLAN específica ese puerto.
Esa puerto del hotel tiene una VLAN específica.
Que esa VLAN específica va a tener, va a tener un direccionamiento I.P.E. específico.
Vamos a buscarlo aquí.
Aquí no me sale. Interesante porque no me sale.
Hay que grabar el puerto.
Puerto, puerto, aquí está.
Entonces, cada puerto tiene, cada puerto tiene un segmento I.P.E. diferente.
O sea, cada VLAN tiene un segmento de I.P.E., cada VLAN tiene un segmento I.P.E. diferente.
Y aquí tú se lo inventas o lo configuras a nivel, dices, estos van a ser los inventos
y aquí en los routers estos van a ser los inventos y aquí te lo jales.
No, yo lo declaro aquí.
Yo declaro aquí, yo no declaro nada en el router, en ese caso.
Aquí nada más, Rangos.
Ya vamos a ver eso para que lo veas.
Ahí tienen que, los equipos core y los, por equipos core tienen.
Sí, aquí sí.
Ok, fíjate.
Fíjate que yo aquí, yo no declaro nada.
Aquí yo no estoy declarando absolutamente nada.
Todo esto es dinámico, todo esto que está aquí es dinámico.
Estas son las I.P.E. de los clientes, yo no estoy declarando esto.
Esto lo toma él automáticamente, porque aquí hay un rough ride.
Este profile que yo estoy declarando aquí, yo le digo, mira, cuál es tu dirección I.P.Local,
cuáles son tus DNS, si usas IPv6 o no y de dónde vas a tomar la dirección IPv6.
Eso es todo lo que yo pongo ahí.
La dirección, el direccionamiento IPv4, yo lo estoy tomando de acá.
Porque cuando levanta el PPV, el de aquí se lo va asignando.
Porque al cliente, aquí yo le asigno un IP.
A mano.
A mano, bueno.
A mano entre comillas, te voy a explicar por qué el entre comillas.
Vamos a buscar aquí un contrato que no te ha hecho.
¿Por qué Dave? Porque tendrías que saber todas las I.P.E. que tienen ya asignadas.
Pero eso lo hace automáticamente el sistema, no lo hago yo.
Ya te voy a explicar, fíjate.
Este cliente que está aquí, él no tiene el dato de ningún tipo.
Cuando yo vengo aquí y yo pongo,
hey, mira, esto pertenece a tal nodo, a tal...
Bueno, éste es porque éste es...
Éste es de radio, éste.
Éste es de radio frecuencia.
Cuando yo vengo aquí, yo le digo, mira, tú perteneces al nodo,
esto es porque se entra.
Tú perteneces al nodo para que se entra.
¿Cuál es la caja NAP?
Yo pongo aquí, ah bueno, mira.
La caja NAP, voy a poner por poner.
Esta caja NAP, fíjate que automáticamente cuando yo coloco esto me trajo todo
lo que es referente a esa caja NAP.
Entonces me dice, mira, esa caja NAP está conectada con el de equipo core para que se entrara.
El de equipo core parque central pertenece a la OLT 8 de parque central,
a la tarjeta 0 porque tiene una sola tarjeta,
al puerto 1 de esa OLT, ¿no?
Tiene un split secundario.
El 1ID que yo tengo disponible en esa OLT es el 65 de ese PON.
Y el service port es el 1.
Cuando yo le doy aquí asignar IP, él automáticamente va a seleccionar
qué IP tengo disponible.
Por eso que te digo que es automático entre comillas, ¿no?
¿Por qué? Porque yo tengo que darle aquí.
Porque yo puedo guardar esto aquí,
yo puedo guardar esto aquí, me puede quedar esto sin la IP.
Sin la IP.
Entonces, ¿la IP de dónde la saca?
De lo que yo declaré en ese PON aquí.
Si nosotros buscamos, vamos a buscar esa OLT.
A ver, ¿eh?
Parque central OLT 2.
Aquí me decía que era el PON 1.
Tengo aquí, voy a buscar...
PON 1.
Y aquí yo tengo relacionado, fíjate,
este contrato tiene este IP.
Todo es... aquí.
Fíjate que la IP es la 40, es la máxima que yo he usado.
Perdón, aquí, hay otras líneas aquí.
Aquí la IP, la 64 es la que yo he usado, máxima.
Cuando yo le doy al botón, él me debe dar la 65.
Eso es lo que tiene registrado a nivel de sistema.
Es correcto.
O también hay una forma de decirle al OLT, al cuarto que va a usar esa para ese contrato.
Si está más relacionado, me va a dar un error cuando yo lo vaya a activar.
Entonces, como me va a dar un error, yo voy a tener que irme directo a ese contrato.
Yo voy a tener que irme directamente a donde?
A la OLT para ver dónde está.
Y entonces tengo que empezar a buscar OLT por OLT.
Si tengo 20 OLT, en las 20 OLT tengo que buscarlo.
Y si esas 20 OLT tienen 16 PON cada uno, yo tengo que ir metiendo en cada uno de esos PON.
Aquí.
Vamos a ver.
Esta tiene 16 PON, y entonces yo tengo que irme metiendo, 8 PON, perdón.
Y yo me tengo que ir metiendo aquí e ir viendo dónde está metido.
Tengo que ir uno por uno para ver dónde está metido.
Entonces, si son 16 OLT de 16 PON, yo tengo que meterme en las 16 OLT en cada uno de esos PON para verificar realmente dónde está.
Y luego que me diga dónde está, entonces tengo que irme al PON para ver cuál es el ONOID que realmente tengo disponible,
para entonces venir aquí y decirle, no, mira, esto no es esto.
Esto es esto.
Esto no es esto, esto es tal cosa.
Entonces funciona porque de casualidad van aumentando, si aquí en el sistema está ocupado 32, le aumenta a 33, y está suponiendo que en el otro va a ser lo mismo.
Exactamente.
Él lo va almacenando ahí, él ve ahí, ah, mira, según mi registro, según mi base de datos, según mi base de datos, esto no está ocupado.
Entonces, como eso no está ocupado, este es el que te voy a signar.
Así es.
¿Cómo me parecen?
Ah, aquí está.
Ah, pero siempre acogen, siempre lo mantienen.
Ah, es el tufe.
Prendrían o no prendrían?
No.
Ah, está tomando cinco bien.
Vamos a ver.
¿Ahí abajo?
Sí.
¿Abajo no lo moviste?
¿Abajo?
Exacto.
Dice Alfredo que yo bajo que va a salir ese porte que hay un cliente.
Ah, ahí lo voy.
Estoy viviendo lo que no hay.
Si voy a desconectar, pero no me ha dado cuenta cuál era el cambio.
Ok.
Entonces, fíjate.
Esto, obviamente, esto es un número que está guardado a nivel de base de datos aquí.
No hay una comunicación para que diga, mira.
Ok, porque si yo retiro a un cliente, cuando yo retiro a un cliente, libero toda esa data técnica.
Esa data técnica es esto, todo esto, yo lo libero.
Y entonces, cuando yo lo libero, lo mando a eliminar de la OLT y puedo agregar otro en su lugar.
Porque realmente lo que él es el que le dice a través del comando a la OLT dónde, en
qué posición lo va a agregar.
Por eso fue que te hice el ejemplo aquí.
Si esto aquí hay un error, yo pongo aquí el número que es, y ya.
Ok.
Te estoy poniendo un número que es incorrecto.
Aquí el máximo son 128.
Y esas comunicaciones de IP son solo rangos, no dicen, son solo rangos, son solo decir
qué es lo que está pasando.
qué es lo que se configuran ahí.
Bueno, igual como no tengo acceso a escritura, tampoco me he podido poner a probar en los
puertos de la OLT.
Ese, ese coquetito, ahí qué hacen, ahí nada más le ponen el, como que el A, B, C,
la IP, máscara, máscara.
Sí, la máscara de red.
Nada más.
Ahí pueden poner varios de esos.
Sí, yo puedo ir agregando varios.
De hecho, esto tiene un error.
¿Por qué tiene un error?
Te voy a explicar por qué.
Porque aquí no hay 126 IP.
Aquí yo puedo usar más IP de las que dice ella.
¿Por qué?
O sea, no es un error precisamente.
Si lo vemos, lógicamente no es un error.
Te voy a explicar por qué.
Cuando yo declaro un segmento de red, por ejemplo ese, 10, 90, 8, 0, barra 25, él me
está diciendo que yo tengo desde la IP número 0 hasta la IP 127, que es la 10, 90, 8, 127.
Ok.
Esta viene de la 0 hasta la 127.
Entonces viene 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 127.
Este es mi IP mayor.
¿Pero qué sucede?
De que yo utilizo un protocolo que se llama PPOE.
A yo usar PPOE, yo puedo usar todas las IPs del segmento.
Pero cuando yo uso un DHCP, que es un protocolo de despacho de IP de manera automática,
yo solamente puedo usar desde la 1 hasta la 126.
¿Por qué?
Esto que está aquí viene siendo la IP de red y esto que está aquí es una IP de broadcast.
Entonces estas dos yo no la puedo asignar.
Y esta que está aquí se le asigna un equipo que es realmente la pasarela hacia otro lugar.
Vamos a hacerte un ejemplo.
Yo tengo aquí un router.
Yo tengo aquí una lacto.
Yo tengo aquí un celular.
¿Verdad?
Para que ellos se comuniquen, tienen que tener una IP.
Y esa IP debe tener una máscara de red que es la que la máscara de red le va a decir a que red pertenece.
Ok, entonces máscara de red, esta es la IP de red, esta es la máscara de red.
Entonces vendría aquí mi IP de red.
Nunca lo configuran porque vuelvo y te repito, en el PPOE no hace falta.
En el PPOE yo puedo poner un gateway cualquiera que no tenga relación a esto.
Ok, no tiene absolutamente nada de relación con esto.
Entonces esos botoncitos, el borrar pool es como borrar toda la fila.
Borrar pool es borrar todo.
Y remover contratos como borrar todos los contratos que están en ese.
Todos estos son los contratos.
Hice regular pool.
Regularizar pool es que él va a buscar en la base de datos todos los clientes que están dentro de ese segmento de red y me lo va a poner aquí.
Entonces fíjate, yo tengo mi IP de red.
Entonces a este equipo que está aquí yo le pongo 10, 90, 8, 1.
Y la máscara viene siendo 255, 255, 255, 128.
Porque barra 25.
Entonces esta lacto y este celular deben tener una IP diferente a esta porque esto que está aquí es la pasarela de este hacia otro lugar.
O sea todo lo que él no consiga lo va a buscar aquí y lo que él no consiga aquí lo va a buscar afuera.
Ok, entonces aquí yo pongo 10, 90, 8, 2 por ejemplo y aquí pongo 10, 90, 8, 3.
Esto es porque yo lo estoy poniendo manualmente.
Pero si yo lo hago por DHCP lo que yo conecte va a agarrar una IP aleatoria.
Va a agarrar la 2, la 3, la 5, la 10, la 15, la 10, pero no va a salir, no va a ser mayor a esto.
O es 126, pero 1 tampoco va a ser.
Ok, como yo trabajo con PPOE yo puedo usar la 1, la 0, la que sea porque aquí voy con el escenario, esto con DHCP, voy con el escenario PPOE.
Aquí tengo la lacto igual, aquí tengo el celular.
Esto está por PPOE, yo pongo un usuario y una clave, esa clave me dan permiso para conectarme aquí.
Él, yo le pongo un direccionamiento IP 10, 0, 0 por poner cualquier cosa, porque realmente es eso, yo puedo poner cualquier cosa.
Yo puedo poner lo que yo quiera.
Cuando este usuario y esta clave se autentican aquí, él va a buscar aquí, bueno a ti te toca esta porque te dijimos que tu eras fulano de tal.
Entonces, que es lo que hago yo acá?
Le asigno una IP 10, 90, 80, 0.
La máscara de red viene siendo 255, 255, 255, 255.
Esta es la máscara de red.
Y su puerto de enlace viene siendo 10, 10, 0, 0.
Esto que te está diciendo aquí?
Que aquí no hay más IP disponible en ese segmento de red, no hay más.
Entonces, como esto me está diciendo a mi que no hay más segmento de red, pero yo estoy usando un protocolo que si me permite, entonces ya yo sé que es lo que voy a buscar.
¿Y dónde lo voy a buscar?
Porque mi pasarela es esta.
Mi pasarela es esta.
Entonces, todo lo que yo no consiga en esta red, lo voy a buscar aquí y él lo va a buscar afuera.
Bueno, esto era más indicado cómo trabajan en este odu normal.
Entonces, es como que no tienen muchos cambios con respecto a este odu.
Cambios por ahora no.
Después sí vamos a pasar a un protocolo que se llama...
Que se llama...
Muy similar a eso.
Que va a ser uso de las mismas rancos IP.
Sí, claro.
Entonces así como requerimientos especiales no tienen.
No tienen.
No tienen nada de los mismos.
es correcto
entonces así como requerimientos especiales no tienen?
requerimientos especiales
como decir, no, que quiero esto en el formulario, quiero esto que se conecte con el LTE desde acá y que haga esto
no, tiene que ser esto, tal cual
porque estas cajas NAB, estas mangas y estas cajas NAB, estas cajas NAB que están aquí, las carga Proyecto
ellos las cargan y cuando la cargan la deben de casar
caja NAB
ellos le ponen si tiene, osea ellos le ponen el nombre, le ponen el puerto, de cuanto es la NAB
si tiene split secundario no
donde esta la, cual es la ubicación
si esta activa no
ellos la, de aquí ellos la van levantando, la van levantando, la van levantando
entonces lo que dices del proceso de instalación tambien esta todo ya hecho acá
fíjate ve, ellos aquí te dicen, el split secundario ya ellos ponen aquí a quien pertenece
es el split secundario del PON15 de la OLTA1 del parque central
yo me voy aquí
me dice 1-8
puerto de tarjeta OLT, splitter
tiene 5 cajas NAB
quitan las 5 cajas NAB, conectadas a ese split
hay un plato, pero hay un tema de conexión
aquí debería, por ejemplo como es un, esto es un edificio
aquí debería en alguna parte decir, mira
piso tal, caja en el puerto de basura, está en azotea, urbano
que paso cuento
acá por un momento para el coche he llevado la plancha a colocarla en la tanquilla
ya la corte, ya no tengo lista
yo no la he pintado, no la he colocado, no he identificado la pintura
yo no he trabajado, me he colocado la tanquilla para proteger la mano
pero eso no tiene
eso no está hecho con cemento
si, pero la plancha que le he colocado es de planchas triadas
la corte a la media porque ya la trajeron
pero con el agua y la vaina va a caer en desgracia
como caen todas las tanquillas, entonces eso es una lámina triada
eso no es cualquier lámina
yo creo que te mueres tu memoria y esa lámina todavía está ahí
esperemoso, gracias chau
yo le digo pasar, ya llueve ese caramelo
bueno, dale pues, está bien
ok, entonces fíjate, aquí es donde se va casando, por eso es que tienes que saber esto
para que lógicamente tú las puedas ir casando una con otra
bueno, pero eso sabe el que está instalando, no?
eso lo sabe el proyecto, es correcto, el proyecto el que tiene que decírtelo
pero tú tienes que saberlo para poderlo relacionar a nivel de base de datos
o como lo vas a mostrar allí
bueno, si eso igual va a ser un rollo porque hay información allá en el Tomodata
en el Tomodata, en Excel y como que tienen distintos nombres
y tienen distintas, se puso a graficar las coordenadas que están en Ogo
y están en lugares muy equivocados
entonces tienes que saber cómo ir todo eso
sí, bueno, eso ya hay que sentarte con la gente del proyecto que yo te clarifiquen esa información
pero del lado de nosotros es este
y esto entra dentro del proceso de mantener
y de instalación, porque en la instalación yo hago esto
en la instalación yo le digo, eh, para tú perteneces a esto, él me trae todo lo demás, le digo dónde va a ir
sí, fíjate
yo le digo, este es el parque central
¿verdad? entonces yo le digo, mira, este es el Movedano
Movedano, piso 16
vamos
este es el Movedano, bueno, yo voy a agarrar cualquiera porque realmente no sé dónde, en qué piso está
fíjate, yo le digo, pero está en el Movedano
y automáticamente él me trae todo lo demás, todo
esto lo único que hago aquí es poner, cuando voy a instalar, el serial de la ONU
el modelo de la ONU, asignar la IP
le doy guardar, le doy aquí activar
después que le doy activar, me voy aquí a gestión de ONU
pongo aquí el nombre de la red
WIFI
la clave que quiere el cliente
le doy
y ya, ese es todo lo que llevamos
no hago nada
entonces se lo mandan por WhatsApp
se usa WhatsApp para todo eso
sí, lo ideal aquí es que esta parte de aquí
esta parte de aquí
y esta parte de aquí
la tenga ya el instalador
el instalador entra, busca el número del contrato
llena la data técnica
llena toda la data técnica, le da activar
luego viene aquí
configura su red WIFI porque él está con el cliente
mira que red WIFI quiere, ah yo quiero la red WIFI y tal
le pone la contraseña
lo cambia aquí
el tipo quedó activado
ya no hace falta mandar y llamar a nadie
ya no hace falta mandar nada por WhatsApp
ya no falta nada
y está obligado
el instalador está obligado a hacerlo, ¿por qué?
porque si yo no le da al botón activar
no va a tener internet
¿lo ves?
o sea, no va a tener internet
de como no va a tener internet
él está obligado a darle al botón activar
joder
más ahí de otro
por eso que lo ideal es que el técnico lo tenga
ah sí, tengo internet, ah ya todo listo
carga las fotos en el sistema
mira aquí me dio IPv6 y aquí me dio el plan
ya listo, chau, me voy, sigo con el siguiente cliente
por eso tiene que ser el procesor
sumamente automatizado
bueno
¿estamos claros? ¿seguro?
¿alguna duda? ¿alguna pregunta?
¿alguna observación?
no, entonces me seguiré guiando por el doctor
si has visto que actualizaron en el otro
no, no, el que estaban haciendo ustedes yo no lo he visto
no, que estaban aquí el 18
no, yo no he visto nada tampoco de eso
no he visto nada de eso
entonces
para mantener la plataforma
es simplemente si el cliente me llama y me pide el saldo
el saldo yo lo veo aquí
si yo quiero ver si la factura se generó o no se generó
vamos, un contrato viejo
contrato viejo
contrato viejo, si yo quiero lo doy aquí
y aquí yo veo cuáles son las facturas que le ha pagado
le ha pagado todas estas facturas
aquí veo el monto que tiene vencido
o sea lo que debe ser
y aquí, cortar si lo quiero cortar
reconectar si lo quiero reconectar
aquí pin, para ver si el equipo está activo o no está activo
bueno, en este caso el Estatue LT no entra porque esto es inalámbrico
si
aquí es un test de velocidad
como te dijiste de eliminar servicios, yo lo doy ahí
ya el tipo se desconecta, pierde servicio
se pierde el contrato, todo
cómo manejan el valor de las divisas
cuánto tienen que pagar cada mes
distinto
servicio recurrente
y eso le da un monto en bolívares que cambia todos los días a través de la tasa de cambio
es como una variable global que tiene
como una variable global
o sea como que
esto se conecta a través de la API al Banco Central
y se trae este valor
fíjate, como voy aquí
tengo un histórico
pero este por API del Banco Central
sí, me traigo ese valor
eso lo multiplica por esto y le da un monto en bolívares
y bueno, aquí el monto en sí es lo que debe experimentar
vamos a buscar a alguien que dé
de estos activos
estos son
contratoros
vamos a buscar aquí
ah, yo sé
servicio
entonces, servicio técnico rey
este
este que te dije, fíjate
él no ha pagado a este mes
si yo me voy aquí, yo le doy aquí
él me dice, mira, factura pendiente
septiembre, facturas pagadas
abril, mayo, junio, julio, agosto
monto en bolívares
este es el monto en bolívares según la multiplicación de esto
ok, igualmente hace con todos los demás
con todos los demás clientes
pero este valor es el que se refleja
ah, vamos a buscar a alguien
eeeeh
aquí
ah, bueno, él no dice
coño, que tengo mucho el público como busco yo
eeeeh, como busco yo que tengo el público
vamos a buscar por
y así nada
pero lo que sé es que aquí no me va a salir
no
bueno
hay unos que tienen IP pública
ok
vamos a ver aquí
este que tiene
fíjate, él tiene su servicio
de internet
más un servicio IP público
esto tiene un precio, esto tiene otro precio
y esto suma
aquí
esto es un prorrateo lo que tiene aquí
porque está recién instalado
eeeeh
esto lo instalaron el 27 de agosto
entonces lo que se refleja aquí son los días
del prorrateo
los días usados hasta el primero
ok
entonces
eeeeh
igualmente la multiplicación te da el resultado
el prorrateo
ajá
y esto se captura por los meses
el que publica se cobra todos los meses
el servicio se cobra todos los meses
dale
chévere
ajá
alguna otra duda
no
está claro
está claro con esto no
no, de tener más requerimientos no
el requerimiento es eso
puedes mantener la plataforma
puedes ir instalando
porque
cómo hacemos, paramos el servicio hasta que
instalaciones hasta que Odo vuelva a estar
no podemos
tiene que estar todo
tiene que estar todo en la mano
porque están relacionados una cosa con la otra
hace su ticket
porque él llamó
y dijo mira no me
no me está llegando el plan
Katjuska lo atendió
le creó un ticket
le hizo una certificación de plan
Anthony
lo atendió
por un caso de soporte
está creyendo
IP pública
entonces
con esto
le hicieron un cambio de equipos
le van a hacer un cambio de equipos
perdón
entonces aquí
en este ticket cambio de equipos
aquí están los equipos que le vamos a
ponemos cuáles son los equipos que se van a conectar
se le pone toda la información
con estos botones se elimina el equipo anterior
se cambia el equipo
y se agrega el nuevo equipo
fíjate aquí
aquí María
le editó la facturación recurrente
le agregó esto
y la IP pública
esto es lo anterior
esto es lo nuevo
aquí
es para gestión de IP
cambiar de una IP pública
a otra IP pública
de una IP privada
a otra IP privada
a una IP pública
de una IP pública
a una IP privada
todos esos cambios se hacen ahí
todo se hace a través de un ticket
este caso administrativo
seguramente
está reportando un pago
aquí en este caso
está solicitando la IP pública
mira, estoy formalmente diciendo que me ponga la IP pública ya
pero aquí yo puedo tener un tema
un tema de
de pagos
registrar los pagos
mira, la persona que hizo un pago
porque la persona llama por aquí
la persona escribe aquí
fíjate
quiero reportar un pago
él pasó el pago
esto
yo lo tomo
le creo
le creo un ticket
y en ese ticket
yo le genero el pago
y le digo a la administración
para revisar el pago
ellos verifican
mira, si
cita la cuenta
no está
si es como dice el cliente
y le hacen el proceso manualmente
de la factura del pago
ok
pero todo eso viene por aquí
ya
mira Rubén
ese caso
que tiene 22 minutos
de Kenderling
asigné esos tres casos que están ahí
ok
chévere
dale
entonces está listo
necesitas ver algo de
IPOE
de IPOE
necesitas ver algo de eso
en qué se diferencia
de fotos y ahorita
a la micronofilación
es de
rango tipo S
o el sistema va a hacer algo
a través de esos
protocolos
no
no, el sistema no va a hacer nada
simplemente asina IP
quita IP
pon el servicio
ah bueno
ah por cierto
permíteme ir
porque hay algo aquí
que no te
que no te he explicado
hay algo que no te he explicado
ahorita que metí a Forda
mira
aquí tienes jodos
verdad
aquí tienes el radius
y aquí tienes
el microtip
sí
o el router
como lo quieras ver
el usuario
verdad
hace un set
de lo que nosotros
tratamos de
el plan
donde está conectado
la IP
todo eso
esos datos que nosotros vimos
que le colegamos allí
y Odo
le manda
ah porque aquí no falta
no falta la WLT
Odo
le manda
al radius
qué información
el usuario
clave
eso para crearlo
en el momento de la instalación
el plan
la IP
ok
eso se lo manda al radius
simultáneamente
le manda a la WLT
qué datos
el serial
de la ONO
el modelo de la ONO
en qué PON
lo va a colocar
y en qué ONO
ID
va a quedar
ok
más allá
fíjate
configura esto
por cada ONO
qué configura
el TECOM
sí
dos valores del TECOM
los valores
los valores del GEMPORT
esto ahorita lo está haciendo con el SSH
el valor del service
sí
aquí en el service
yo pongo que VLAN pertenece
en el GEMPORT
no lo pongo
ok
en el SERVICE PORT
porque este es SERVICE
y este es SERVICE
y luego viene
SERVICE
PORT
le pongo cuál es la VLAN
el PORT VLAN
los valores de la VLAN
los valores del DHCP
el SECURITY
ah
WIFI
y los valores de WIFI
entonces eso lo llenas en el formulario del
claro
del OLT
es correcto
y algunos específicos en el contrato
fíjate
yo le dije la caja NAC
eso no va contra el OLT
no va contra el
contra el RADIUS
fíjate que nada de esto
esto nada más va contra esto
yo le digo mira
en qué PON
qué ONO ID
y en qué puerto
sí
la IP
va contra esto
el serial de la ONU
y el modelo de la ONU
va contra esto
fíjate que
serial de la ONU, modelo de la ONU
qué PON
en qué PON
sí
¿lo ves?
esto no lo estoy usando
ni para esto ni para esto
ahora
voy aquí
configuración de WIFI
es dual band
este es el nombre de la red
esta es la contraseña
para la WIFI
¿sí?
la configuración de la WAN
son los valores que yo mandé para acá
acá
que aquí yo le digo
cuál es el usuario
cuál es la clave
fíjate
aquí yo le estoy diciendo
calidad de servicio
deshabilitado
LMTU
cómodo el método de conexión por PPOE
¿sí?
si tiene PPOE proxy
habilitado o no
el usuario
que es el número del contrato
la contraseña
que es la cédula
¿sí?
el usuario es igual al número
del contrato
la clave es igual
a la cédula
¿sí?
le habilitó el NAND
los valores de IPv6
fíjate
le digo cuál es la VLAN
porque es lo que voy a usar aquí
la VLAN la uso solamente en esto
¿sí?
eso es todo
chévere
entonces
y ahí es donde están los datos
todos los datos que yo pongo aquí
son los datos que yo voy a utilizar
para hacer esto y para hacer esto
ahora bien
tú dices bueno pero
¿y en el micro T qué estás haciendo?
en el micro T nosotros simplemente
declaramos un profile
y le decimos a él
mira
ese profile
va a buscar la información
en el RADIUS
cuando un cliente
cuando un cliente venga aquí
a través de la OLT
que se quiera conectar aquí
él no le va a pasar información aquí
sino que el cliente
esto es una pasarela en ese caso
viene aquí el cliente
se conecta
a través de la OLT
¿verdad?
porque eso me lleva a conexión
pasa en el micro T
en el micro T
consulta RADIUS
¿qué consulta?
esto
porque
la VLAN y todo eso
ya viene
identificada por acá
eso es algo transparente
transparente para ODO
transparente
transparente para RADIUS
esto solamente lo hablan ellos dos
ok
entonces
ya de ahí
lo que hace es retornar
¿qué información?
ah bueno mira
créale una Q
X
y
él va a tener
una IP
X
que es la definida aquí
el plan
es igual a la cola
chévere
estas son las colas
entonces
este cliente tiene una cola
de 100
200 de descarga
100 de
subida
esto va atado
al plan
que es lo mismo
pero eso que yo estoy poniendo ahí
no sé
esto
nada de esto
se define aquí
si no está
conectado al cliente
que yo aquí
le digo mira
fíjate yo aquí le digo
a través de RADIUS
mira toda la información
ve buscarla ahí en el RADIUS
todo esto
búscalo en el RADIUS
yo simplemente le digo mira
este cliente
o sea
el cliente se conecta aquí
y dice
yo soy fulano de tal
no sé qué
ok dame un momento
él viene aquí
a RADIUS le dice
mira fulano de tal
clave de tal
si
si lo tengo
dame los valores
le dice bueno este es el plan
esta es la IP
y lo retorno
y él
crea la cola
y la IP
tal cual así
ok
está asustado
chévere
alguna duda
alguna pregunta
ok
hey Joey