Primero, porque se han hablado aquí, se han hablado allá, se han hablado allá, se han hablado muchas cosas, muchas, muchos temas, porque son temas de...
Pero lo que te haría ahorita, hasta ahorita, sagónica, escuchaba lo que es un dios que crees tú que es tan importante dentro del llamado según lo que tú crees.
Ah, eso es para...
Como a nivel de procesos, o como a nivel de lo que güey ha salido?
Según lo que va a hacer.
De lo que te han dicho, mira, tenemos el que crees tú que es lo más importante.
Segundo, porque hasta ahora se los me ha salido como que copiar medio de los todos.
Como queriendo hacer algo distinto, poner las mangas, o no sé, bueno, la comunicación con los equipos, el API.
Podríamos usar como una pata de protocolo para el ECMF con otro LTE.
Ahora sí, tenemos una visita para que veas si te has notado o has escuchado algo, pero esperamos que haya puesto.
La gasolina.
Entonces es que sí se puede poner particularmente, ven, solamente...
Lo que no es lo que...
Me explicas el día de ayer y un poco por ayer cómo funcionan las cosas, qué es lo que tenemos...
A, B, C, D, E, y todo esto encaja así.
Así que voy a tratar de colocarlo ya directamente a que se debe hacer.
Y de ahí partimos luego a dudas, comentarios, o lo que vaya a salir en el camino.
Pero ya hay una generación de teoría práctica, yo voy a tratar de llevarlo de la práctica de teoría.
Bien, movimentenle un poco en todo esto.
Vamos a ver.
¿Qué es lo más importante para hacer hoy? ¿Hasta los que?
Pero si en algún momento ya te habrán mostrado.
Cada cliente que esto agrega tiene toda una información.
¿Qué?
Además de la parte de la mezcla, te la resuelves luego.
Anía el operativo.
Son módulos.
La mayoría de esa información por muchos la consiguen directamente en el condado.
Esta pantalla la cuento antes.
Lo que yo voy a enfocar ahorita...
Esta parte de serial es un tema de almacén.
Este tema de las cargas snap viene siendo más proyecto.
Anía, yo te puedo hablar mejor de toda esta parte de las cajanas.
Aunque ya te hablaron de cajanas.
La instalación y todo eso es como para saber...
Igual saben cuál cajana está.
Hasta el final del tema, la cajana viene siendo...
La diferencia es lo que te veo.
Las cajanas, por ser una...
Un íter netamente pasivo.
Pasivo quiere decir que no tiene nada que ver con...
O sea, no se le enchufa nada a nivel de energía.
Entonces no habla con nada.
Porque acá es bruta.
Es mecánico incluso en cierto sentido.
Entonces la data es netamente...
Estaba otra cosa.
¿Por qué?
Porque el final de esta parte en particular es...
Depende de si se agregó vino o no.
No hay un punto de referencia que yo pueda decir que...
Bueno, se agregó la caja.
Si se agregó esta caja.
Pero lo comparas con estos dos modos, lo debes conseguir bien.
Si encargaste la caja mal, te bajó la caja mal.
Igual con las otras.
Porque el final es como en un serial.
De verdad que se arreglaron unos...
Un almacenes.
Que bueno, se arreglaron unos cajones.
Pero esta para usted.
Si tiene la entidad de que si hay correlación.
Entonces...
En este punto en el mundo si creo yo que...
A nivel de infraestructura...
Con...
Que el objetivo principal sería...
Garantizar la correlación...
Entre los diferentes modos.
La...
Correlación.
No es porque el final baja tenemos un X, X, etc.
Pero todavía tienen que estar bien...
Correlacionados unos como otros.
Para garantizar que esta parte está bien.
O sea claro, esa es la parte que al final...
Garantiza que todos los clientes que se vayan agregando...
Cuando se venga la caja NAP.
Estén de forma de cuadro.
Y que el cliente cuando se vaya a tener.
Cuando se vaya a provisionar.
Cuando vaya a una falla.
Cuando vaya lo que sea asociado al cliente.
No pueda ir aquí.
Y hacer todo eso solo el cliente.
Principalmente esta parte.
La caja NAP si se puede pegar a esto.
Pero vuelvo al punto.
Esta parte se carga más mal.
O sea que no es lo que se hace como que bueno.
Esta caja va pegada con este último punto que va.
Que si ya está guardado así.
Todo esto ya está guardado entonces claro.
Si tu dices que bueno que está aquí.
Esto casa con esto.
Al fin.
Pero...
Como dice esta parte es pasivo.
Mientras que esto si hay manera de como...
Que no está aquí otra vez.
No está mal.
No hay una conexión clara.
Entonces.
Lo que voy a hacer ahora.
Es ir.
De arriba a abajo.
Porque creo que el orden es el de abajo.
Si.
De arriba a abajo.
A ver.
Primero.
Vamos a comenzar.
Con el primer módulo.
El equipo 4.
Lo llaman equipo 4.
Personalmente no me gusta su nombre.
Porque en realidad es un rauto.
Ya es un rauto.
Ya lo tengo.
Pero bueno aquí se llama el equipo 4.
Para eso.
Voy a irme directamente al módulo de infraestructura.
Voy a tener aquí el contrato aparte.
Para ver la infraestructura.
Si te muestro el tema de los nodos.
Ya sé que has visto esta parte antes.
El tema del nodo es más como una de si.
Una ubicación física que de hecho lo habíamos hablado alguna vez.
En la reunión anterior.
Para decir que tienes estas localidades.
Tienes estas ubicaciones.
Que tienen los elementos.
Pero lo que más nos interesa.
Para el nivel de funcionalidad.
Es el equipo 4 entonces.
Aquí me están hablando del coche.
Vamos a buscar la localidad de coche.
Me da el list de la localidad.
Pero lo que más nos interesa.
Aquí está toda la lista de los rotos.
Entonces.
Está diciendo que el cliente tiene el access coche 1.
Entonces busco el access coche 1.
Entonces busco el access coche 2.
Aquí tiene todo.
Lo que estábamos hablando en la reunión.
En ese momento.
Con la que hemos hablado.
La pregunta no va de...
No, bueno, es que se necesita que piensen.
Que no se ve su sitio para establecer prioridad.
Si vamos a hablar de prioridad.
El principal importante.
En la parte que está aquí arriba.
Si en algún momento tienes chance.
De revisar los diferentes equipos coches.
Cuando esta parte que está abajo.
La gran parte.
Por mucho son iguales.
Las diferencias.
Que puedes tener.
Entre si es.
Radio.
O si es.
Fibra óptica.
Bueno.
Como?
Es bueno?
Es bueno tenerlo todo.
Por que razón?
Una razón practica de nosotros.
De operación.
Pero ahorita no la estamos usando.
Para que más agente lo usemos.
Y si en un inicio no la necesitamos.
Pero después llega.
Ahora si necesitamos esta parte.
Ah bueno, chévere.
Dame tres meses.
Si pasa eso.
Por eso que al final lo que hablamos en la reunión.
No bueno.
Salió experimental.
Pero ahorita.
En este momento la gran mayoría.
Si es verdad que no se.
Incluso si están habilitadas.
O no habilitadas.
O los habilitamos en todo.
Porque son grabados y no los habilitamos.
Porque son radio.
Pero ahorita son solo valores.
De decidas.
No son cosas que configuren.
O sea que voy a ser honesto.
Que ni yo mismo se que.
Que hace ese tipo de core acceso.
Yo no tengo otro tipo de core.
Todos son acceso.
El activar radios.
Yo no tengo un core que no tenga radios.
Todos son unos radios.
Porque esto lo que hacen.
Es que te habilita esta parte de aquí.
Pero todos los necesitan.
Porque todos dependen de radio.
Entonces realmente agregar la pestañita de activar radios.
Pero no.
Dame esto una vez ni yo.
Es la verdad.
Entonces.
De este modo.
Como te dije.
Lo mas relevante es que esta aquí arriba.
Para ver.
Que del tray este puedo decir de aquí arriba.
Si obviamente el nombre.
Pero bueno.
Se le agrega normas.
Se le agrega versiones.
Pero por ejemplo este tipo de cosas se pueden extraer.
Exactamente del equipo.
Por la API.
Que puede ser un ítem.
Pero no se puede considerar.
La IP si es importante.
En este punto si es importante.
Este.
El puerto.
No. Ahorita no.
No.
Ahorita no se usa.
Toma el mismo protocolo siempre.
Porque.
Que pasa.
Obviamente todos los medios.
Todos los medios tienen la misma API.
Pero.
El tema del IP lo que refleja es.
Como alcanza el equipo.
Entonces.
Que ellos cuenten.
Bueno mira.
El equipo es el que se interrune directamente.
Entonces le ponemos un IP cubierto.
Pero no entiendo.
No me interesa que el equipo sea alcanzado.
Evidentemente es internet.
Entonces se le pone un IP privado.
Por eso por ahora.
Que más.
La marca.
Siempre es microchip.
Aunque bueno tenerlo. El modelo.
El radius. Como dije sin disca.
Y bueno.
No sale con presión.
Eso es una observación.
No es una observación en línea general.
Esta parte ya la has visto.
Déjame ver si puedo profundizarte en algunos puntos.
Que valga la pena que estemos en cuenta.
Quiero comenzar.
Por lo importante de todo esto.
La fibra óptica.
Todos ellos.
Si van a tener en común.
Esta parte.
Y ahora.
Que es lo más importante que diría ellos.
Bueno lo primero.
La profipe.
Cuando uno carga un elemento.
Un equipo core nuevo.
Para decirles.
Donde vamos a acceder al equipo.
A ver si es como lo ubico.
1.1
El puerto.
Si eventualmente es el contrario.
Es bueno tenerlo.
Porque no sabría si eventualmente.
Empieza a tener varios cores de forma visualizada.
Y entonces ya la diferencia en el IP.
Sino el puerto.
Y el puerto.
El segundo punto importante de todo esto.
Ya sería el radio.
Tú ya estabas tratando con la parte de radio.
Básicamente.
Ya la comunicación con el radio ya la tienes.
Entonces.
La relación.
Que tiene esto con radio.
Es que.
Creo que lo hablamos antes.
El core.
Siempre va a ser cliente radio.
Mientras que lo que se montó.
Es el servidor radio.
Entonces aquí lo que se le está diciendo.
Es básicamente.
Tú vas a hablar.
Con este servidor radio.
Y vas a mandar esta clave.
Es la clave para el radio.
Indicar servidor.
Y 2.2
Indicar clave.
Entonces.
Que va a pasar.
Y ahí como tiende.
Tiene que buscar.
A este servidor radio.
Con esta clave.
Para decirle mira.
Todos los temas que necesita de radio.
Para autenticar.
Busque a este.
Este puerto coa.
Si hay que editar.
Que es.
Puerto coa es para.
La manera.
En la cual.
El servidor radio.
Puede enviar.
Parámetros adicionales.
Al equipo.
Con el coa.
El rol.
El rol cliente servidor.
Se inviar.
Porque.
Por ejemplo.
Puede llegar a un cliente.
El equipo.
Se comporta.
Inicialmente como un cliente radio.
Para decirle mira.
Al servidor.
Estoy recibiendo este cliente.
Yo le dice si.
Pero luego.
En ese momento.
El servidor radio.
Le dice.
Al coa.
Para que sepa que a este cliente.
Tienes que agregarle.
Estipe.
Y expansionar.
Pero él es el que manda.
La orden.
Y luego este como servidor.
Simplemente en ejecución.
Como que la información.
Que le solicita.
Puede cambiar en cualquier momento.
Entonces es como que.
Porque hay cosas.
Hay cosas.
Que.
En la comunicación.
Van por estándar.
Que es la autenticación.
Pero.
La autorización.
Que es el clan.
Va por allí.
Pero.
Por ejemplo.
En los equipos cortos.
Para un ejemplo.
Ahora sí.
Un equipo corto.
De hecho estábamos viendo.
Voy a entrar.
Pero.
Tengo una.
Una.
El microdit.
Tiene una de las funciones particulares.
Que tienen lo que llaman una.
Unos adreslips.
Y esos adreslips tienen básicamente un IP.
Son listas con IP.
Pero ellos sirven como referencia.
Para hacer cosas.
Ya.
El tema es que tenemos el caso.
Para radio.
Por cierto.
Que es que.
El cliente no paga.
Que pasa a estar cortado.
El cliente puede estar mandando petición.
Dice coño autentiquen autentiquen autentiquen.
El cliente es cliente que no paga.
Claro.
Tu pudieras simplemente decirle al servidor radio.
Que cuando pasa cortado.
Que ya ven en alta, niégalo.
El problema de eso es que.
Se va a mantener mandando peticiones.
Y consumiendo recursos.
Porque no lo autentiquen y se queda pegado bien.
Entonces.
La alternativa es que.
Es que.
El equipo corto.
Si lo autentica.
Y lo mete en una lista de suspendidos.
Entonces como que bueno.
Te acepto a nivel de radio.
Pero cada vez que intentas navegar.
Te dropea los paquetes.
Para que no te hacen interno.
Ya no hacen peticiones radio.
Pero si quieren tener acceso.
Y llenar.
La lista de suspendidos.
Agregando la IP del cliente.
Se hace con el coño.
El servidor radio.
Ve que el cliente está.
Cortado.
Entonces usa los atributos core.
Para decirle al equipo core.
Para este pan a meterlo en la lista de suspendidos.
Por ahora indicar que bueno.
Si hay que agregar.
Realmente siempre ponemos un buen número.
En este caso siempre es bueno agregarlo.
Porque nuevamente.
Este.
Ok.
Hasta ahora.
Hemos hablado de.
Agregar las IPs con el puerto.
Y en radios indicar.
Cuál es el servidor.
La clara con la que va a hablar con el servidor.
Y este.
El puerto.
Como tercer punto.
Hasta el tema de la API.
Ok.
Que es precisamente lo que se tiene.
Que es lo que se tiene aquí.
Usuario.
Y.
Contracción.
Los equipos core.
Van a utilizar un usuario.
Los equipos core van a utilizar un usuario.
Y contracción en particular.
Por el tema.
O dicho de otra manera.
El lodo.
Cuando va a hablar con los equipos.
Este.
Se va.
Se le indica el usuario.
Y ese es el usuario de contracción.
Que va a tener los privilegios de agua.
Para hablar y hacer cosas.
Vale la pena indicarlo aquí.
Se ha indicado allí.
Este soy el nuestro.
Porque el mismo lodo puede comunicarse.
A través del API.
Si esto tu le dices al lodo.
Le dices el usuario de contraseña.
Y el lodo es el que va a usar la API.
Para hablar con los equipos.
Es cierto.
Minimo para ver como el.
Estativo no.
Pero también.
Podrías hacer otras cosas.
Pero pudieras tener.
Porque que pasa.
El radio.
No solo se le puede indicar a los clientes.
Sino para enterar.
El que va a meterse en el equipo.
Para ver cosas.
Radios también lo usamos para eso.
Entonces.
Como el servidor de radios.
Tiene todos esos usuarios.
Entonces.
Al final lo que estas diciendo.
Es decirle al lodo.
Mira vas a usar este usuario de contraseña.
Para tu hablar con el corp.
Pero.
En ese senario no me interesa.
Definir un usuario diferente por corp.
Definir el mismo usuario para todos.
Y que.
Odo va a tener siempre el mismo usuario de contraseña.
Para hablar con los equipos corp.
Entonces en este caso.
Agregarselo al grupo corp.
Si lo pondría opcional.
Pero en cambio si tendría que en algún lado indicarse.
Este que usuario de contraseña.
Para hablar con la API.
Con Odo.
Igual lo estoy colgando por aquí.
Pero.
Claro.
Si es así.
Ponte un poquito.
El tema lo bajas un poquito.
En el tema de la lógica.
Esta hora hemos hablado.
A Odo.
Le estamos diciendo.
Que el IP del equipo corp.
Le estamos invitando.
Un puerto.
Para el cual buscar hablar con el equipo corp.
Este.
Le estamos invitando.
Cuál es el servidor.
Cuál es la clave.
Para hablar con el servidor.
Cuál es el puerto.
Eso está bien.
Y aquí el tema.
Quién realmente usa.
Esta información.
En un momento.
Te hago una pregunta.
Quién usa la IP del cuerpo.
O nada más.
Quién usa la información de radio.
Lo usa el corp.
Lo usa el servidor.
Quién es la usa.
O tu cepa.
Cuál es la IP.
Quién necesita la IP.
Para hablar con el equipo corp.
Las culturas o LTs.
La relación.
No, las LTs no tienen que hablar con el equipo corp.
Las LTs.
De hecho la idea es que se mea.
Suave y aparte.
Y es todo en tal caso que pueda hablar con las LTs.
Pero la LTs no tiene que hablar.
A nivel IP con el equipo corp.
Realmente no tiene.
Para lo que hemos hablado hasta ahora.
Ok.
Todo si le interesa tener la IP.
Notar si le interesa tener la IP.
Hay alguien más dentro de todo esto que le interesa la IP.
Quién es el radio.
El servidor radio.
Por qué razón.
Porque.
El tema de la clave.
Lleve una clave.
Pero él también espera recibir esa clave de alguien.
Entonces cuando un cliente
llega al equipo corp.
Un cliente usuario.
Llega al equipo corp.
Y el corp busca hablar
con el servidor radio.
El manda su clave.
Pero él también está indicando
su IP ahorita.
Así es como el servidor radio
dice, ah bueno estoy recibiendo
esta IP.
De esta IP estoy recibiendo esta clave.
Y ahí es donde él verifica
su baseada.
Pero bueno, aquí lo que él dedica.
Más específicamente.
Buenas.
En el servidor radio.
En user manager.
Tengo todos los equipos.
En distribución perpete que tienen indicada la IP.
Sí, igual todo está redondante.
Todos los que están en mordu.
Todos los equipitos por todo el servicio.
Y los radios.
Hay dos formas de verlo.
Puedes verlo como redondante.
Aunque realmente
no tanto porque al final todo también le interesa
hablar directamente con el equipo corp.
O sea le interesa que todo le indique la IP.
Pero también está el
cargar
del equipo corp
al servidor radio.
Porque si yo instalo un equipo corp nuevo.
Y como que
tengo ahí que llenarlo
en el servidor radio y decir
mira se agregó un equipo corp nuevo.
Se puede dejar manual.
O se puede agregar la función
para que en el mismo modo
se encarga de llenar.
¿Sabes que en el momento que
te le das a activar el radio al radio
le agregaré el equipo corp nuevo.
¿Es prioritario?
Claro.
No, porque verdad.
Yo no pude meter y lo agregó y el manager.
Y se acabó.
Exacto.
Pero si es una mucho ponen ahí mejor.
Y al revés
o sea
la configuración
en el equipo, en el router
de cuál va a ser el pared y todo eso
ya viene configurado.
Porque aquí lo estoy llenando
con el radio.
Aquí no le estoy diciendo
al equipo corp.
Estoy llenando como que
el radio si pienso.
Pero no le estoy diciendo al corp
a través del API del corp
que va a usar ese radio.
Buena pregunta.
Lo mismo pasa
de hecho.
Y bueno, estamos en el Axis 8.1
También me meto
uno se tiene que entregar el equipo corp
de forma manual y decirle
la IP del
servidor radio
y la clave que va a mandar
más aún
en incoming.
Aquí está el cuarto corp.
Cuídate.
El cuarto para el corp.
Sin discoma malveno.
Ahora
que también es valioso por decir
llenar eso en el corp.
De la misma manera.
El problema en todo esto
es el
cómo
alcanza el equipo
con cosas nuevas.
Porque
yo tengo un equipo
que
desde el principio no necesito configurarle
el radio para que puedas acceder.
Tengo que
acargarle una configuración base
al equipo corp.
Para que
él pueda hablar con la red
y tenga comunicación con el radio
y con todo lo posible.
Para luego ir cargando las mismas cosas.
No a mano.
Que no está malo.
Hay muchas cosas hechas que se pueden hacer
y que
la idea
que no
ya tener el que hay que configurar en el equipo.
Igualito tienen que entrar
y tener que
unar un admin de
un mínimo.
Si es algo que también sería deseable agregar
pero similar
a la otra ocasión no es
pero si hay que buscar
luego.
Cómo
se disminuya la carga a la hora
de cargar un equipo corp.
Por ejemplo
este carasote
mira
¿sabes cuántas veces se ponen los comandos
cuando están en el comando?
Llega esta mano, no levanta, no guarda
entonces hay que así
configurarla aquí.
Está dando bien.
No.
Aquí él tiene funciones mejores
pero también sale.
Entonces
a él no lo configura
entonces él no le levanta los tigentes, me llama a mí
diciendo
Marico no me levantes los tigentes, que gola
me están jodiendo.
Y cuando me pongo a ver el otro no cargo los trabajos.
Y eso es porque
se resta.
Mira
yo hago el test.
El que lo revisa.
No, porque después
él lo revisa.
Si él lo revisa él tiene la culpa.
El que lo hizo él lo revisó.
El último que lo revisa es yo él.
Lo usé como
un chico para graduarle a la corte.
Gracias.
A apoyar.
Si pasa.
Por supuesto
en el momento uno gusta
definir los procesos. Bueno mira
vamos a abrirlo nosotros a ver quién hace las calculaciones
manualmente, quién lo revisa, qué tal.
Pero son procesos que también se pueden
automatizar perfectamente.
Que nada más cargamos
un mínimo
y luego cargálo de más.
Pero
lo ponemos en la cola.
Si en algún momento ves
y dices coño ya está todo montado
como que te vamos a botar tú y dices no
no espera pues no haces todo esto
podemos automatizar todos los funcionarios
de los muchachos porque tienen los
ah bueno si ya tienes unos meses más de trabajo.
Bien
salado.
Tiene lenguela por ahí.
Este
a ver
hablamos de las
IPEN, hablamos de quienes
usan
y hablamos de que bueno la verdad es que hay muchas de las
cosas que vamos a mantener
los manuales inicialmente y luego vemos
cómo hacemos para que se
de forma automática. Pero por ahora
todo lo que hemos hablado
de que mira
este equipo core
va a comunicarse con este radio
con esta clave
y usando este puerto core
lo vamos a agregar para que
ojo la tele
porque es bueno que la información esté cargada.
Estos puntos como tal
está como he venido hablando
si te has dado cuenta fíjate que
es una comunicación en equipo core
radio
pero lo estás llenando en ojo
que es muy cierto
que si bien se está indicando
la clave aquí
este
no hace nada inicialmente
a no ser de que se le agregue una función
de que bueno no se llenen el radio
por lo menos como mínimo
porque si el radio tenga la clave
es claro que después de esto
se hizo algo con eso
pero por ahora si te digo vamos a mantenerlo
vamos a darle oye y luego
se ve como está esa información
entonces bueno todo esto
si vale la pena ir agregando
algunas veces se usarán inmediatamente
estas cosas las vamos a seguir usando mal
pero o sea como sea es bueno tenerlo una vez
que esta parte si es la más
importante
bueno
este
necesitas tomar una foto
de esto
la pizarrita
esta fea pero
si logras entender algo
si es que a nivel de equipo core
no hay
más configuraciones que a nivel
de api
este
bueno los microtips
si debo decirlo
a nivel
lógico también es
entonces todo lo que puedas
hacer con
todo lo que se pase con el equipo lo vamos a poder hacer con api
este
lo que haga falta aquí en esta pantalla
o en el contrato
que recién es que van a querer ver
que si la velocidad
que si no se que
si
a ver
ponte aquí
aquí no, aquí la tele
las cosas
si eso se quiere
obviamente esa parte
no se quiere ver
pero voy con eso
voy con eso
este
porque que pudo
bueno el contrato de mi
aquí si te da miedo
si tienes un personal
obviamente ya
que diga de repente no va a perder más peso
en tu caso
porque ahí no iba a tener más peso
pero ¿por qué?
no se si tu estabas de casualidad o no, tu estabas en la reunión
con la gente de
de este o de ahí
este
pero los carajos básicamente se lanzaron
pero no lo he visto
básicamente se lanzaron
quieto mamagón a tu plan
aquí estoy
con los carajos
vamos a actualizar hoy
de la versión 15 a la 18
cuesta tanto
y
si quieren no la pasen
pero ten en cuenta que van a perder el soporte
si esta bien
entonces
yo
lo saludé ese tipo de
ese tipo de
entonces
para salir de ese tipo de gente
si se logra
replicar lo que tiene o
y es que ahorita
o está implementado
pero no me está dando la velocidad
de hecho
o no tienen ni idea
de cómo está la red
porque ejecuta cosas
pero él no tiene forma
de verificar si lo que él ejecutó se hizo
porque de paso no tiene
usaste la mesa
entonces
lanza comandos pero él no se si el comando
se le pudo bien, se le pudo mal, se le pudo mal
no sabe nada
que de hecho pasa
que si no es muy lejos
si no es muy lejos
el cliente inicialmente
te aparece en estado de instalación
y te aparece aquí como
retirado
y aquí aparece un botón que dice activa
activa
activas
y él pasa activo y te dice
todo bien
y ahora cuando te das para abajo dice
pero
estas capturas
de repente no parecen
cuando te bajas la boleta
resulta que no confirma
y no tiene conexión
entonces esta lo baño
tiene que meterse a mano
pero ah coño
porque pasó eso
de repente se incontó algún parámetro
en la parte de infraestructura
de repente mira aquí coño
y de hecho que es un caso muy seguido
aquí no está
solo que se haya indicado la IP mal
del equipo core
pero como no se hizo algo bien
en la parte de infraestructura
entonces ahí está agregando un primer cliente
y ese primer cliente falla
porque bueno no está bien la parte de infraestructura
pero lo que digo con esto es que
como él no verifica
si lo que hizo está bien o está mal
no se entera si está bien o está mal
voy
más allá el caso más grave
los clientes cortados
ahí para acá
este está cortado
te dice cortado
este
pero que realmente le está cortado
bueno depende de
radiofibra óptica que teníamos por allá
pero no estoy soltando su pieza
si es fibra óptica
lo que hace es que va el OLT
y él borra un parámetro
que dentro del OLT es necesario
para terminar de levantar el enlace
entonces claro como que corta el camino
como decir como que se cortara el
inlo mitad camino para que no haya comunicación
pero ese comando falla
cuando llega el día de corte él empieza y dice
bueno mira tengo 800
2000 clientes que he cortado
en este OLT y entonces lo que se hace
es que conecta en cada uno y corta esto
corta esto
entonces
que el comando teniente falló
no se dio cuenta
que falló
entonces cuando te vas a ver
el cliente todo el piezo viene
lo marco cortado y va a tener
acceso toda la vida
exactamente
lo que he tenido que hacer es que yo me metiera
o sea yo me lanzé a un tema
de unos escribes en Python
que uso la API Marketing
me exporto a todos los clientes
por photopeo
que tienen una sesión photopeo de ti
o sea que están conectados record
que los voy a conectar
y comparo con la lista de cortados
y conseguido 3 o 4
de repente en un usuario que mira
esto no lo corto
se le digo a Daniel anda y métete y le cortamos
porque no tiene una forma de repetir
dicho eso
si eso es lo que tiene Proaction
y eso es lo que se tiene a funcionar
en el momento que ya copias el uso
pues muy ilimitado que esta él
para mi ya supiendo para encima
y de ahí en adelante seguimos nosotros
hay alguna duda de comentar esta ahora
claro
la había visto que le habías tomado una foto
el resumen de estos
si en efecto es como lo mas
importante
IP, Radios, agregar la información
de la API Marketing
el resumen nuevamente
esta parte de Radios todavía
vamos a tener que cargarlo en acceso
y en el servidor Radios
inicialmente
el IP puerto silo
nunca usado
para poder hablar con el equipo core
y tener todo el tema de la API
y bueno
el usuario cortaseña
le damos una paquete, sea sencillo
que odio y diga voy a buscar este equipo core
busco el IP, busco el puerto
y uso este usuario cortaseña
y ya con esa primera parte
este
ya tenemos
la llave
te voy a mostrar como es el proceso de agregar un equipo core
el proceso es algo así
yo voy a hallar
y bueno no tengo mucho mas que mostrar
porque ya tenemos todo lo que hay
usuario, versión
tal, tal, tal, tal
y luego le va a guardar
y listo, ya crea el equipo core
como lo esta creando dentro
de uno, entonces bueno todo ese
core por que no es ese nomo
ya
se llama así nomerado
él los enumera
pero ver
ellos los enumeran
es por un tema de
como yo de gestión de base de datos
porque ellos se inventaron un tema de
bueno, este
cada nodo va a tener un código
y luego cada equipo core tiene
un código, entonces claro si yo veo
el código
veo esto que dice COCH
y veo CR4
yo se que bueno es el equipo core 4 dentro
del nodo COCH
ah y bueno
yo se que el nodo COCH es COCH
yo se que el CR4 es este router
edificio
estamos hablando del equipo core edificio
que pertenece a COCH
y ellos hacen como que crear
estas jerarquías
por que conforme vayamos avanzando
en este punto
conforme vas avanzando entonces las jerarquías
se van manteniendo, ah bueno de hecho obtienes
precisamente esto que ves aquí
y si le sirve si
mmmmm
honestamente
para mi es innecesario
la utilidad
es más propiamente de
o como es que se supone internamente
de forma de como correlacionar todo
y bueno que por eso
que esta ahí bueno entiendo
la razón
este, pero es que de paso
mientras camino me quitaron la necesidad
del código
y de hecho por eso es que tu vas a ver que
los primeros son estos que dicen
COCH, CR1, CR2, CR3
pero luego un momento se la de ya
y ahora veo
core 6 core 11 core
22 core 23
literalmente se la de ya
no ya
ya nosotros nos guiamos por el
que es el nombre del equipo y ya
y ya
que es por ser por todo el tiempo
que se la de ya que ven conmigo porque
las caras no estudiaran, mira esto se ve todo todo el tiempo
y asociales tu el código
y era yo que meto que pente el código
por cada uno, por vaina
lo gene en la tablita para que luego a los meses
no ya no se necesite
para hacer
cuentos de vida
ok estan claras
el te dice
el equipo core
cuando es gira
le dice los equipos VLT que estan asociados
vamos a pasar
a la
o VLT
aqui pasa mas o menos lo mismo
inicialmente tenia
node equipo core
o VLT
o VLT1 o VLT2
al final hacia el ayer en general sabes que
no y VLT ya
pero
si te establece una correlacion
de que VLT
que VLT
alberga el equipo core
de forma similar
lo mas importante
la parte de abajo
si se usa
pero se usa en todo
como de todo estan en la misma configuracion
si si si
custom
custom GEMPORT y el nombre
y la vaina de esto o se usa
de hecho que lo que te dicen es como que hay unos
parámetros dentro del VLT que se llama TICOM
y cual es el TICOM
el GEMPORT se usa
y cual es el GEMPORT
gestión bueno se usa
corte y reconexión porque se usa
que esta es la parte de mira voy a portar
a los clientes
por VLT
aquí entre en una VLT
8 ALTAGRAS
voy a irme a otra
VLT
de cualquier lado
VLT y voy a agregar
si esa era una de 8
voy a agregar una de
si consigo una de 4
0 de 0
si esa era la de 4
la de 8
voy a irme a otra
una de 16
esta es una VLT de 8
8 puertos y una de 16 puertos
y ahora vamos
para el nivel
es que no cambia absolutamente
no
bueno este tiene el NAME SERVER INTERNET
este
no lo tiene
los VLT son los que corren esos
scripts de
por Ternet
lo que se hace por Ternet lo hacen estos
porque no tenemos
bueno teníamos la API
la documentación de la API
pero como que no funciona
no se hay que revisar
hay que revisar
pero bueno
fíjate que no ha cambiado
está cambiando la gente de internet
realmente
esto igual son opciones
de ver
o sea de que
a nivel de ODO nada más
que tú ves y de que tiene
comprendido ahí entonces sabes que tiene
comprendido ahí nadie más
a nadie más le importa
o sea
una vez que le das la activa entonces se comunica
y manda al Ternet
una cosa diferente
estos valores si tienen
función si tú los editas
pero
todas nos aletezcan las cosas igual
o sea no es como que ahorita te diga
no bueno aletezco
como esta forma que hay
entonces
en ese sentido
que más bien vale la pena
es bueno
se pueden agregar todos los botoncitos si tú quieres
pero
uno solo
pegas todo lo que ves allí y que se usen las parametras
es bueno si tenerlo
activado
porque hay más funciones aquí que
justamente nosotros no estamos jugando ahorita
pero este
valdría la pena agregarlo
este
se dice por lo menos corto por fuerza
yo no
hay como varias cosas
que me pueden servir
este
que una vez teniendo
la api debería de funcionar
por aquí que dice bueno mira
vas a hacerle esto y esto a los clientes
vamos a ver
bueno habría que ver que
que se gira cada una de esas cosas
para ponerlo en su sentido
claro si
por lo menos los que están activados
a ver
yo sé que esta bastante fastidioso
pero
¿cuál es tu referencia
para eso?
lo tienes aquí en cualquier contrato
tú tienes un contrato cualquiera
y todo el contrato es cuando se crea
siempre vas a ver a
ángel hablar por su señor de aquí
que hizo la activación
este
esos parámetros que he visto allí
tindados y eso están casados
estrictamente con el tema activación
de bueno ¿cómo activa el pígato?
entonces
vas a tener este
que es el más grande mensaje
que dice como que bueno
se creó, activó el servicio
hizo todo esto y venía aquí está
la referencia
esto son los comandos
si ni siquiera responden
ahí tú le dices son los tal y
si si le ejecutó el pígato
y lanzó comandos
porque literalmente está en negro
pero ahora vamos a hacer una comparación
vamos a hacer una comparación
este
cliente
está en la VLT
este
te dice
con 8, eso lo vamos a ver luego
con 8 y 16
pero para ejemplo
ticón 1 dba max
van
ticón 1
dba max
van
bien por uno
ticón 1
eeeeh
servicio
bien por uno
bilan 638
la bilan 638
esto va casada con el
pond directamente
ah entonces dicen
configuraciones directas
porque si le apagó se le prende
se debería comunicarse con el console
para apagarlo primero
este
se tienen que tener los atributos en la VLT
de bueno cual son los números
pero cuando se ejecute la activación del cliente
el va a ir a la VLT y va a sacar esa información
para ejecutar el cliente
eso es lo que hace
eeeeh
entonces aquí esta la referencia de lo que hizo
hacer esto
implica activar el cliente
de una parte
osea es un botón, ese es el botón activar
que año le estamos pagando
este, luego esta
el botón, el segundo botón
es el de aprovisionar la WAN
eso es lo que el le carga a la
a la ONU
y
tambien esta por ahi el de WIFI
pero esos archivos
son tus referencias
entonces cuando vayas a ver
que es lo que se necesita para ejecutar el cliente
busca los contratos
eeeeh
ves las
activaciones que hizo
Angelo Blanco y los archivos que esten asociados
y ese es todo lo que hace
buscate cualquiera que se activa
generalmente vas a ver 3 archivos
si ves mas es porque hubo algún problema
pero realmente son dos
activación, WAN y WIFI
pero son 3 los tales aditivos
un botón que es activar
que ya no aparece porque el cliente
esta en proceso
bueno, vamos con el contrato
vamos con el contrato
bueno la activación
imagino que es la primera vez
los otros si es que modificas parámetros
si
ese botón activar
hace este primero
luego tienes
este ONU
que es el config 1
no lo veo aquí
me imagino que si
es este
este es el config 1
y este es el segundo
no veo el tercero
que es config WIFI
pero de repente
puede ser porque el ONU no es WIFI
no lo veo
eso es el que le construyeron al WIFI
pero bueno
puedes llevar el contrato y tomar la referencia
bajando el nominado como una gran mayoría
en ese caso
si
vamos a la OLT
a meter lo mas importante
que es lo que mas interesa
en este caso
entonces en la OLT
tenemos
la IP
y
1.1
el tipo de conexión lo voy a colocar
sabemos que ahorita esta nada mas
un portal
y todos son portales de origen
pero bueno, normalmente se cambia de API
no hay que avisarle también cual
cual radius
este señor no habla con un radius
seria ideal
por temas de usuario
pero
creo que las baletas no soportan autentica
clienta o usuario
osea el administrador
creo que no la verifican por radius
sino otra cosa llamada TAC
que basicamente es lo mismo radio
pero que si trata
pero no
en lo que no estamos hablando
este
vamos a darle primer
segundo
este
usuario
y que diferencia hay cuando
es equipo core y equipo score
ya voy a eso
de hecho
eso es lo mas importante
no? eso no importa
voy a agregarle el tercer punto
que es el programa de conexión
programa de conexión
porque precisamente
esto esta bien
o no trata de hablar con
con la baleta
a ver si le llega, a ver si se conecta
y de hecho lo que hace probar conexión es que
que el como que
entro, lanzo unos comanditos
y luego se salió
ah bueno, pudo entrar sin problemas
y entonces verifica
esa es la forma de ver que tiene comunicación literalmente
conectarse por telnet
ah pudo entrar, sali
ponemos algo mismo
este el negro
no funciona
ah
la pregunta que me hiciste
que pasa?
este
tu puedes tener
este señal
por uno
por dos
por tres
huele
este
este es un área
si, de hecho existe
este
donde una misma baleta es
compartida por varios core
eso es por esta, parece
el equipo core, de hecho
de ellos pusieron como que los dos
pero es porque inicialmente
ellos colocaban como que una baleta
nada mas tenia que estar casada con un core
pero luego
de hecho hay nueve denominas
si puedes estar con varios core
pero no como ahora en el video
sino como ahora en otro video
uno que es equipo core y otro que es equipo core
este pero si puedes tener
este escenario
eso también al nivel de administración
tampoco al huele
le importa o si le importa?
la parte que importa
la manejamos nosotros internamente
osea ya es un tema
eso si es netamente configuración
que nosotros hacemos para que al nivel de servicio
este los clientes puedan entrar
por uno, por otro, por otro, pero nosotros
internamente en los routers
si, si porque de hecho
lo que hacemos es que ponemos a los
routers
a manejar las mismas
villains donde esta el ambiente
a manejar, osea como que
cualquiera de los equipos core este
capacitado de manejar a los clientes
por un tema de redundancia
de repente te falla un equipo core
le levantan por el otro y los clientes se ponen sol
pero es una configuración que se hace en
los equipos core y de hecho
se suele poner un pichecito en el medio
para hacer esa gestión
pero es una configuración
que hacemos nosotros
ahorita ahorita
no es para nada
relevante
lo único es un tema netamente
como dijiste administrativo de saber que bueno
la estabilidad puede depender
de cualquiera de estos equipos
por un tema de gestión, osea al final
ese tipo de cosas tienen valor
que yo entre
por ejemplo un nodo
voy a decir cualquier cosa
y en alta gracia
como no
bueno yo puedo hacer agrupar
por
yo puedo hacer esto
agrupar clientes por equipos core
la agrupación
de los clientes que
según están en el access 1
según están en el access 2
ah yo el primer caja
así que si los clientes pueden levantar
con cualquier core 1 o 2
y uno le te puede depender de varios core
porque me están diciendo que unos clientes
me aparecen en un core y otro en otro
porque
esto te lo estoy indicando
según
debería estar normalmente
provisional
es decir, si todo está bien
los clientes deberían estar distribuidos de esta manera
si haces esa distribución de cara
pero al mismo tiempo lo letes por esta casa
ah si
yo puedo hacer agrupar por
si le digo a los 2
ah bueno
voy a hacer una prueba rapido
porque no me ha hecho
y si yo le digo equipo core
y luego le digo agrupar vlt
y las correlaciones
pero
access 1
el access 1
tiene la let de 8 octagrax
pero la let de 8 octagrax también está en el access
eso me permite cómo hacer
ese juego
no
ahora que tienes clientes
ya estoy pensando
que tienes clientes que están en este señor
pero le estás indicando la acción de 1 o 2
volviendo al caso de los clientes
si quieres agarrar uno de ti cualquiera
voy a ver este cliente que está en la let de 8
pero el access 2
y vas a tener otro que está en la let de 8
pero el access 1
entonces
al final lo que te sirve esa vez
es cómo está distribuida la carga
entre estos señores para una misma hora
me extendí un poco pero quedó claro
ya
volviendo a la let
de la let como tal
es básicamente eso
lo que estoy poniendo aquí
y luego el puerto
y el botón de probar con el chopper
esta puerta también es importante tenerla
mira
indique cuál es la marca y qué es la marca
tenemos administrativa
y no hay que listar usuarios
nada
de velocidad
nada así
si es que llegamos a funcionar lápiz
te digo
preferiría no
por qué razón
porque esta jodleta es
el CTU es muy
endeble
no son muy buenos
para procesar
ellos son buenos para darle
continuidad al tráfico de los clientes
como que bueno recibo por aquí y saco por allá
chévere eso lo hacen bien
pero de ellos tener que hacer algo
de hecho
se reinicia
cuando la mandas mucho a vainas se reinicia
entonces tumba los clientes y lo vuelve a levantar
si les piden mucho
el CTU se dispara al 100%
entonces
ese tipo de cosas es mejor mantenerlos al mismo
lo ideal para ver ese tipo de cosas
en el tráfico del cliente
es
o aquí
el propio
el propio equipo core
que yo tengo
yo tengo lo que es
los cubes, las colas
y yo puedo entrar en una cola
específica y él me muestra un consumo
en tiempo real
para este contrato
ese es para verlo en tiempo real
y si quiero ver el histórico
le voy a hacer de verdad
no voy a abrirlo
pero si yo me meto en session
el archivo grande que está
ah bueno
se duele
le cuesta abrir
aquí en el Linux
de hecho se pega si lo hago
si yo abro esto
me va a pegar
me voy a tener que cerrar
en el Windows si me abre
mejor
pero básicamente lo que tiene
es una base de datos
de este
aquí está activo
ah bueno estuvo conectado desde hoy
a las 12 del mediodía
hasta las 4 de la tarde
y te guardas el registro de cuando
consumió
y te guardas el registro de
cuando consumió
y se queda como el histórico del consumo
pero bueno, esas dos cosas
son cosas donde las verías idealmente
esto si sería el momento
de agregarlo y sería mejor
dentro del contrato que hubiese un item de valor
el por cada uno
consumo actual
que se vaya del equipo core
busque la cola y te muestre la gráfica
en tiempo real del consumo
ah muestrame el histórico
ah bueno
da ya el histórico y vea
cuánto está consumiendo ahora
pero que se mete en el value
ninguna de esas dos está
no
él no sabe nada
si está viva, está muerta
no sabe nada
tú le pides que haga el hace
pero él no sabe, no tiene estados
no maneja estados
lo parecimos porque de hecho
radio está hecho también
dentro de radio hay un tercer item
que es accounting
que
viene a llevar registros asociados
a este cliente
entonces por ahí es donde él le reporta
que él ha consumido tanto
ya hablamos de OLT
hablamos de esto
OLT, consumo como tal
OLT
si además vamos a mantener un tema
de status pero
preferiblemente el tema de
conectar y aprovisionar cliente
status
lo mismo, bueno
hay que ver el cpu, el que monitorea memoria
que monitorea esas cosas pero lo mismo
aprovisionar que es
agregar cliente
configurarlo, instalarlo
agregarlo
aclaro con esta parte
no sé si le das una foto a esta
y una nave 8.3
a ver 11
por si que hay como enchufarla
y como enchufarla
al celular
no sé si el cable
es largo
no se la crea otra vez
yo no la he comprado en el video todavía
no sé si la carga
no se la crea
no
con el chuche o el PC
intenta conectarlo aquí directamente a ver si
se cae
si no la conecto
si la cobra va a salir
no la conecto
ahí tiene la parte de arriba
ok
vamos a pasar
al
tarjeta OLT
cuando tu entras en una
OLT
y le puedes indicar tarjeta
este
no es que vea
si la escrita también va a ser como
un numerito nada más que
no importa
si porque pasa es que
las boletas que nosotros tenemos
físicamente
esta fundada en unidad
es como si tuvieras una sola
tarjeta pero existe
un bolete que tu le puedes insertar
varias tarjetas
por eso es que existe este
pero
es bueno tenerlo
con las tarjetas boletas
este
esta
y
hay que dejar la cantidad
de la tarjeta OLT
y a esta
lo importante de la tarjeta OLT es indicar
el numerito
chico
chico chico
lo importante de la tarjeta es decirle
por eso la cantidad de puertos que tiene
luego que tu le indicas
la cantidad de puertos
por ejemplo
el te crea
de los puertos
los que
son así
múltiples tarjetas
pueden tener diferentes
cantidades de puertos en el mismo bolete
la misma bolete puede tener
varias tarjetas
puede tener una tarjeta de 8
una de 16
siempre son potenciados
son 4, 8, 16
y
siempre son
potenciados
4, 8, 16
aunque yo sepa no hay 32
pero
generalmente llega hasta 16
potenciados
es bien
¿que hay ahora?
no estoy ocupado
son las 12
tu crees que no estoy viendo la hora
que hace que...
este
ahora pruebo
puerto
cada tarjeta puede tener
un número de puertos
puede tener
puertos
entonces hay que abrir
este
en los puertos
de esta manera es muy sencillo
pero
aquí es donde si
a mi parece hay como más
información valiosa que hay
que usar
que sale de los puertos
que sea importante
uno
es lo que llama
total pong
voy a ponerlo para decirlo
este es el máximo número de puertos
el máximo número de puertos
se está pondiendo hasta 128
pero hay otros
que pueden tener 50
depende de la tarjeta
depende de la tarjeta, depende de la tecnología
depende de la empresa
porque
de hecho hay una recomendación que te dice que
queríamos llegar hasta 64
físicamente
lo puedes llegar hasta 128
si quieres plata
para el máximo puerto
vamos a sacarle plata
a 125
este
total pong
el siguiente item
es la villain
no corporativo
que se muestra
villain
y se villain
deben haber
dos tipos de villain dentro del paquete
pero por ahora siempre están en el mismo
eventualmente si hay que indicar
los dos
luego de esto
además para meternos
usted
está el
tipo de dirección
IP
esto siempre lo ponemos como
IP asignado
por sistema
el IP asignado
en el momento que tú lo colocas
te abre esto aquí abajo
que esto es
si quiero tomar una foto de él
esto es
el puerto pong
bien asignado
esta por detrás
y full IP
esto es básicamente de donde va a sacar
las IPs que le va a asignar
a la opción
se le indicó un segmento
generalmente barro 25
entonces 3.1
siempre 3
y es el que le
te la gana
nosotros tenemos
un direccionamiento IP
donde
por nodo
por zona
y tenemos que decir la red
que estamos juntando para cada uno
de los combos
definimos uno aquí y ese es el que creamos
porque si asignamos
las IPs las asignamos
dependiendo del fondo
donde esté
de la zona donde esté
tenemos una IP
para que al final este es un cliente
se le asignaron las IPs
y eso no es
dejar de usar ese Excel
para que todo se automatice acá
este
no no
definitivamente
este
ese punto
es que a ver por ejemplo
WISControl
WISControl si tenía un apartado
donde tu indicabas las full IPs
que existen
y luego aquí lo que hacías era llamar
a esos full IPs
y la automatización
en si
por lo menos en la documentación si se puede hacer
el documento en full
y luego lo que hacer es asignarlo
por phone
pero ahora la configuración
como tal
si es otra historia
si se puede hacer pero más allá
en el mismo tema que hablábamos
hace rato de
que tanto se puede ir automatizando
las funciones del tipo
como que por nodo
tenía decir una lista de rangos
y aquí escojeron
por nodo
tanto por nodo
pero si hay unas zonas de
aquí se complica un poquito
la historia
se complica un poquito la historia porque
este no está estructurado a la red
en los nodos
a mí me depende de si algunos
de otros
tienes nodos que conectan como
un nodo
y uno de esos nodos sale en internet
entonces la asignación IP
viene encajada por esa idea
por ejemplo
tienes, la sale en internet
conecta como un nodo
que es alta gracia
y alta gracia sale en otros nodos
que son visables, que son
centros, que son parte central
entonces todos ellos
tienen
pools de espejo
común
al mismo tiempo si
como dijiste unos pools
por nodo como tal
entonces por ejemplo voy a tomar el mismo tiempo
que ejemplo que te estaba
decir que es alta gracia
si hay también
en la asignación por nodo
estos 10.90
son parques central
10.91
son
son prisávidos
10.94
alta gracia como tal
si hay unos pools
asignados por
por nodo
pero
no me interesa más
la asignación
eso va a tener
si vamos a llegar a eso
pero
yo diré que todavía no
no
no acondillamos ni en culo
en el momento en que empecemos a
quitar cuestiones, quitar esto de
que tal estaba y documentando más en todo
todo eso
estamos hablando de la red
estamos hablando de la máscara
y 4.3
IPS disponible
y
un detalle que si es bueno
que tienes en cuenta
este punto es importante
4.3.1
se deben
poder
usar
todas
las
IPS
disponibles
en
red
este punto es importante
porque qué pasa
la red
en total
son 128
pero por temas de
cómo se hace
se separan las redes
y generalmente siempre te quedan dos por fuera
que son la primera y la última
pero esa es una clase
de hecho
nosotros nos interesa en usarla 128
y que es muy bien
entonces muchas veces le toca
ya cuando llegan
hasta 126 y quedan
dos disponibles y se agregan esos dos clientes
disponibles, entonces te toca
hacerlos a mano
y te toca hacer un cambio en la vaina
para que la aplicación funcione
por cómo está hecho o que no permite
que él mismo se te de las
entonces termina él
haciéndolas a mano
en O
a través de un botón especial
que son estos
acción
a asignar el IP manualmente
y él le pone el IP manualmente
y este asignar el IP manualmente
se salta las reglas aquí
se pone el IP manual
solo mira, esta es la IP que tiene
y se salta
pero la idea es que se puede usar
todo, son 128
que puede usar los 128
fíjate que
por último
está este
el
que
relaciona
relacionarse
es esto que ves aquí
el hecho de que
como él va a ir asignando las IPs
por clientes
le asignan un IP a cada cliente
él va
documentando
que IP tiene cada cliente
que se agrega en ese cuerpo
y esto tiene
dos funciones importantes
no solo la asignación del IP en sí
sino también
que ya con esto
sabes
este
que estos clientes que ves aquí
van a agarrar la información
asociada
del POM
del AOLT
y del equipo POM
y esto será el momento
que creas el contrato
creas el contrato y le dices
cual
caja nabla
saben que foto esta y le asignan la IP
y
se la dice
a los routers
como él sabe que esta en ese POM
que sabe que esta en ese AOLT
entonces ya saben
donde esta y todo eso
y si se la
te la dice
no a los routers
eh
por ejemplo
es porque
cuando el cliente conecta
que ya se le habilitado
todos los parámetros
de WLT
ya el resto
lo hace de configuración interna del cuerpo
porque el cliente
cuando todo
fíjate que todo el tema de activar al cliente
esta casado directamente
con la WLT
porque el tema de la vida
si bien porque, si no se queda, todo eso
normalmente es de WLT
pero una vez que se configura es como si ya creaste el puente
para que el cliente pueda subir al POT
pero ya la comunicación cliente
es POT
es por radio
entonces
el tema de asignar la IP
si
si es si
pero es a través
del radio
lo cual lleva a un punto importante
que es que
este
este punto es importante
hay que hacerlo
o no
ok
este
así
asignar
los parámetros
del cliente
en radio
como se aleja
este
es que esta parte
de la IP
si él se la tiene con mi cabeza de radio
este
es clartor
si
es como en que a las 12
ya
así ya
vamos a cerrar
pero bueno
vamos a hacer
un radio
entonces
ya lo quemamos
el contrato
este
se le va
cuando se llega
se le asigna una cajana
esta parte con el mismo
ya la cajana
está bien está mal pero se agrega
pero ahora la cajana
va casada con
el puerto
el efectivo del POM
el puerto POM
a su vez va casada con la tarjeta
que va a ser casada con el equipo
y va casada con el equipo
con el equipo
entonces en el momento
en que al cliente se le dice
mira tu estas en esta
cajana
como se sabe que pertenece este POM
que era todos los parámetros del POM
que vimos hoy
es que bueno se sabe de donde se van a sacar las IP
se sabe en la vida en que va a estar casada con ese cliente
luego
se sabe que ese POM
pertenece a este tablete
entonces de ahí donde se va a sacar
la parte que decía James Power
la parte que decía Ticcom
la parte que decía
osea los parámetros de estos chiquiticos
que están todos habilitados en el tablete
de la parte core
actualmente no
a nivel de odor
no hay
un requerimiento como tal por ahora
pero ya con esos parámetros
ya el cliente va a poder hablar con el equipo
y luego lo demás
si se hace manualmente
ah bueno pero ya hay un último punto
que es el tema de
la información del cliente del radio
que esto si no está aquí
esto si no está aquí
ya es el inicio porque no quiero
cliente
se le dice Cajaná
Cajaná
va con un puerto POM
que está casado
con una tarjeta
de un equipo
que está casado
las mangas no les interesan
este
a no son
a mi
personalmente no
si es importante
se puede ser importante más con un tema
o nivel de proyecto
o sea geográfico
si que esto va de la mano con el tema de la caja
Cajaná como tal
pero
todo
pero además no tanto
porque es un tema de split secundario
también
es un tema físico asociado con el tema de la caja
va
fíjate que
eh
ah bueno
no hablamos del tema ONOID
no es cierto
pero bueno
por lo menos la IP la sacó
de donde
porque están
el ONOID
el también lo jala
bueno no hemos hablado del ONOID
ya vamos
el
el service port
ya vamos
bueno
todo esto está relacionado
chévere
y eso lo entendemos hasta ahora
ahora bien
la parte que
si hay que buscar agregar que si es importante
de canal
radio
bueno bueno
ya yo sé
como voy a configurar la blt
a la hora de activar a un cliente
para que el cliente levanta el servicio
pero hay una ultima parte
que si no está indicada aquí
que es el como
este
se autentica el cliente de
vía radio
esto no está indicado aquí
porque esto es algo que netamente
es la gente de este ojo
hizo ellos internamente
entonces una caja se va
una caja negra, ellos no nos muestran
casi nada de eso
pero aquí es donde entra
que información le pasa al cliente
es esto
si puedes tomar una foto
puedes tomar una foto todo completo
esta información
es la que se carga
en el servidor radio
cuando los clientes
cuando un hotel todo se crea
nada más en la correlación
hay que cargar esta información al cliente
en el servidor radio para que pueda autenticarse
para que pueda levantar el servicio
esta es la información que se va a cargar
y lo que se va a cargar
en el servidor radio es esto
hay un usuario
que fíjate que este número
05 325
ese número es
el número control
hay un número SEM
siempre es las euros
hay otro
se agrega esto de grupos clientes
porque esta es la aparición para nosotros
está el SHARE USERS
es como cuantos clientes pueden compartir
a este usuario y encontrarse en el mismo tiempo
y último tiene
la IP
que de donde la va a sacar
¿de donde va a sacar IP?
del cuarto POM
y está el plan
NICRO TRIP GRAY LINIT
este es el ancho de banda
ULTRA FIBRA 200 MEGA PLAN
y todo eso se lo dice al router
al radio
y
y aquí en la UNO
la UNO realmente nunca se entera del plan
pero la IP si
¿que pasa?
para cubrir la parte que esta
la UNO no tiene que tener esa USB clave
no si
pero es su suerte
que clave
se llenan
este es
de los botones
que te lanzan
configura WAN
este que dice WAN
no se que es la Lola
tiene usuario y contraseño
y eso es como
este botón de aquí arriba
se dice INTERNET
UNO CONFIGUAN
hay un momento de configurar
entre los parámetros que se configuran en el OLT
este botón
lo que hace es decirle al OLT
mira
este
configura a la UNO
con este usuario y contraseño
entonces
para convertirlo en un módulo mas
para no
radio
en la parte de radio
hay 3 involucrados
tienes
la UNO
el tipo core
y tienes
el server
el server radio
y tienes
como hacer la comunicación
UNO
habla
con
core
vía
básicamente le dices
mira quiero internet
dos
por
habla
con
server
radio
la UNO no se está identificando como nada
este
mando usuario y contraseño
y se lo pone el instalador manual
no
cuando tu le das a este
botón
config one
y el LTE
pero automáticamente lo que hace eso es que el LTE
le dice a la UNO
mira esta es la otra comunicación que da un poco
entonces
ODO
usa la LTE como intermediario
para configurar
la UNO
entonces eso es lo que permite que la UNO nada mas
la conecte y luego todo se
configura rematamente
ok
entonces ODO no habla con el cuerpo y ya te puede
luego dos
habla con server radio
vía radio
bueno
este tres
server
radio
asigna
el P
P
y este plan
y luego
envía
al POR
POR
aplica
plan
al POR
y
envía
y P
a
la
UNO
ese es por que me
una vez que ya la LTE esta
configurada
y una vez que se ejecutaron todos estos botones
este es lo que pasa luego
por detrás
el cliente
habla con el POR, mira aquí en el internet
el POR le consulta a través de él, mira este aquí en el internet
se lo damos o no?
el server le dice, dale si va
le asigna un IP y le asigna un plan
y todo eso se le envía al POR
y luego el POR
hace dos cosas
una, emita la conexión que tiene
por POR
dice bueno todo va a ir a 200 Mbps
y luego dos
por el mismo POR le dice
a la UNO mira este es el IP que va
a ver
y así empieza
alguna duda está?
no
comentario
preocupación
la verdad esta preocupada
yo te preocupo
porque no se
sabes que este tipo de cosas siempre salen unos
cambriajos que te cambian
nunca sale bonito
como si no
siempre sale algo
estoy viendo si es que funciona el API
entonces
una tarjeta que mandaron es como
una cosa así sin sentido
depende de otros archivos que si no
no lo mandaron
entonces
salvo la página de la boleta y no mandaron
no lo mandaron bien
no mandaron bien
pero digo que tal vez no haga falta
que son solo como unas fracciones de unos
números ahí
y
como se, hay que irte y contar
los cambios que son
tal vez haya complicaciones
por ahí
ok
este
mire líneas generales
esto
a nivel de
de infraestructura las cosas como dependen
y eso
este
tal vez no
si
entonces parte esta solo como
mas o menos copiarse
de los detectors
¿como?
de esta parte esta también como solo
copiarse de los detectors
doctor
para comenzar
reitero, para salir de esta gente
te ofrezcas un copy
y salimos de esta
y es bueno
que si
hay cualquier cantidad de trabajo aquí
no tiene
cualquier cantidad de cosas
que se pueden mejorar
pero bueno
tienes un excel
vamos a salir el excel
este
donde sacamos las velocidades aquí o allá
este mira que mas se puede ver
hay unos temas de log de
porque por ejemplo
algo que existe en la ley es que
cuando usas el internet
que pasa si alguien se impone a hacer
vamos a hacerle el parque
al presidente
llega
y te dice mira
¿quien tiene este IP?
tu tienes que poder decirle
mira pues carajos anda y matalo a él
y dice no
que red no se sabe
si pero no
a mi te camina
porque
hay una configuración
que se dice en la red de
de como se dice
bueno mira osea que
tengo este IP público
se la distribuyen estos 200
clientes
y entonces si hay un ataque
va a venir de alguno de estos 200
y tambien hay un tema de puerto
que se usa
TCP entonces si que actualidad el ataque
es por TCP que es lo mas probable
este
yo puedo decir bueno yo decir que este rango
haga este cliente entonces el que es
eso es una video pero hay otras
que precisamente se reporta
a esta hora
esta usando
a esta hora esta usando todo
y lo va guardando
eso consume
no
no se hacen rave
no se hacen rave porque esto es otra cosa
mas arriba
eso es
en la parte del
en el momento en que traducen
de que es privada a publico
hay otro tema
hay otra vaina que es mas
si si lo que es
que es mas de lo que pasa
pero en fin
se dice que esta muy por encima
esta alla adelante
no se le va a dar nota a esta gente
si primero se le va a dar nota a esta gente
y despues
esta
estamos
donde esta el
¿Cómo es el petito de si lo voy a comer?
Sí.
¿No?
¿Nosotros qué podemos hacer?
Que si, por ejemplo, tomes y...
No, porque...
En...
Y el día de...
Bueno, vale, vamos a acercarnos, pero hay por ahí una lanchería, ¿no?
Ahí es que va, pensé más que aquí va
Coño, bajá... medio, medio
Medio, medio, medio, medio
Tiene que estar ahí en contra de esa lanchería, medio lejos
Donde solo no se ve como dos piezas
Así, vamos a quedarnos
No nos creen en Torrejumbo
No nos queremos ir a Torrejumbo
No queremos ir a Torrejumbo
Ustedes no quieren
Mira, escúchame, es complicado
¿Quién ha presentado esto?
No sé, no sé, pero estoy ya...
Están dando el saco a un mando
Que no se ve nada de...
Estoy haciendo para...
Para un software, unas cosas, para máquinas virtuales
No, más ni siquiera, en contenedores
En unas tarjetas de envío que tiro en la red
Para mí eso sí es... no es más de negro pero...
Tiene que ser la 5070
Para sacar cuotas en Estados Unidos en la frontera es como carajo, pero...
5070 para sacar cuotas en Estados Unidos
La saca a cuotas, la grafica
Tú lo tenés una grafica, tú tenés la 60
No, la 2060
Pero esa era la 5070
Pero no...
Ya, no te había llegado la tarjeta
Ya
Grafica no
Ah, no te había llegado
No, porque me pusiste en el taller
Y la sacé la 5070 de donde se llega
Ahí fue a cuotas
¿A cuotas?
Cuatro cobros de 125 a 130
Sí, pico un caché, pero gringo
Pico un caché, ¿existe eso?
No, no es que ni siquiera tenés la registra allí
Tenemos la tarjeta allá por acá
O una tarjeta internacional
Porque Facebook te da la opción cada quien se diga
¿Y cómo te vas a hacer todo eso?
Yo la sacé, no me importa si me la traes para la tarjeta allá
Bien
También vas a aplicar el crédito de Amazon
Si te metes una tarjeta digital que es elegible
Amazon te habilita la opción de pagar las 5 cuotas mensuales
Entonces te acabas pagando por lo menos...
Ese panel ya te compró la 5090
Pues no te la dejo porque no uso esa tarjeta
Yo se la compré a los cobros de 125 a 130
Va a quedar pagando por 5 meses
Creo que es como 300
No te va a pagar, entonces yo llevo por lo menos
Claro
Ese es la venta
No hay sal por ahí
¿Ah?
Sal
¿Sal?
No
Si no le poses